J'ai senti un truc, je me suis demandé ce que c'était, je viens de vivre un truc absolument dingue.
Oh yeah, tas de bâtard !
Je vais chier sur la moquette.
Il s'agit du FloodCast, sa puce à verre, FloBer, Adrien Ménielle, c'est très très impressionnant.
Ah ouais, c'est toujours un spectacle de toute façon.
Oui, bonjour, bonjour et bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast, le quatorzième épisode.
Un épisode un petit peu particulier, alors je préviens avant de commencer, Adrien Ménielle n'est point présent, il est toujours en vacances, n'hésitez pas à garder vos messages pour vous puisque moi je me fais chier à faire une émission, donc à entendre Adrien,
il se repose, laissez-le se reposer pour qu'il revienne chargé à bloc.
Qu'à cela ne tienne, un épisode un peu particulier puisque je suis avec une grande partie de l'équipe des comédiens du film, en tout cas celle qui mérite de la grande classe d'ailleurs.
Nous sommes avec Caroline Anglade et bien le bonjour, bien le bonsoir !
Caroline, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Non mais en quelques adjectifs sustains, en noms communs, en 300 mots !
Je m'appelle Caroline Anglade, je suis comédienne, je vais actuellement sur mes 19 ans, j'ai déjà une belle carrière !
Quelques films comme ça, 3 films dans lesquels tu es, je ne me cite pas Star Wars et Drive, oui tout le monde debout !
Just Jigolo parce que c'est récent et le prochain ce sera Divorce Club, et on a pu te voir au théâtre aussi !
Également, dans les pièces de Laurent Bafi, entre autres !
Nous sommes également avec Jérôme Niel !
Bonjour !
Jérôme Niel, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Eh bien je suis comédien exactement comme Caroline Anglade qui est comédienne et j'ai commencé à officier sur internet et petit à petit bon allant je m'immisce dans certains films au cinéma ou sur Netflix actuellement dans la grande classe par exemple !
Il faudra qu'on pense à le citer le film qu'on ne citera jamais !
Et d'ailleurs j'en profite aussi parce que j'ai un public qui est très au fait de comment marche le monde capitaliste, ce n'est pas une émission sponsorisée parce que les gens peuvent penser qu'on est payé grassement par Netflix alors qu'on aurait peut-être pu demander et être payé !
On est des débiles, on ne l'a pas fait, on le fait gratos, il n'y a aucun problème !
Ce n'est pas une émission sponsorisée, c'est juste que ça me faisait plaisir de faire cette émission où nous sommes également avec Nicolas Bernot !
Nicolas Bernuche, Nicolas Berniche, Nicolas peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Pareil, je suis acteur, équilibriste, jongleur de portes, j'en sais rien !
Je suis acteur et j'officie sur internet, je sévis sur la Webosphère et je m'immisce également dans des projets un petit peu plus longs, je suis un copier-coller de ce que vient de dire Jérôme !
Tu n'as pas utilisé Bonanmalan ?
C'est vrai, Bonanmalan, Grosso Merdo, et puis je suis actuellement dans la grande classe !
Sur Netflix bien sûr !
Ce n'est pas un sponso, l'autre sponso c'est de l'eau purifiée au charbon.
C'est ça, parce qu'en fait ma meuf a acheté du charbon pour purifier mon eau et donc du coup on dirait qu'il y a une énorme merde dans un jarre d'eau alors que pas du tout !
Magnifiquement cylindrique !
Tout à fait, ce qui n'est pas sans rappeler la merde !
Nous sommes également avec...
La bonne transition !
En parlant de merde, Ludovic !
Ludovic, peux-tu te présenter pour les gens...
Nous sommes avec Ludovic !
Bonsoir, bonsoir à tous !
J'officie Bonanmalan et je mimisse dans Nicolas Bernaud !
Je suis comédien et réalisateur et j'officie pour le coup pas mal sur les internets et je suis également dans la grande classe disponible sur Netflix, FloodCast pas du tout sponsorisé !
Les amis, en tout cas merci beaucoup d'avoir accepté mon invitation !
Déjà on va le dire aux gens, ce serait mieux de regarder la grande classe avant d'écouter ce podcast, ça nous évitera de nous faire chier de dire ah ouais mais ça c'est un spoil et tout parce que c'est facilement spoilable quand même comme film !
Il y a de nombreux twists à la manière de Shyamalan et donc du coup je me dis bon si vous ne l'avez vraiment pas regardé c'est toujours mieux d'aller jeter un oeil, ça dure une heure vingt, c'est extrêmement rapide !
Et Kevin Spacey a été entièrement remplacé numériquement !
Aucune crainte là-dessus en tout cas !
On l'a échappé donc donc voilà n'hésitez pas à le mater donc la grande classe !
Alors déjà qui veut me le résumer ?
J'ai envie de dire que la première phrase vient de Ludovic !
Alors c'est quoi la première phrase qu'on sort à chaque fois ?
Deux amis d'enfance, Nicolas ?
Apprennent par hasard qu'ils n'ont pas été invités à une fête d'anciens élèves vingt ans après dans leur ancien collège.
Jérôme ?
Et étant d'anciens souffre-douleurs ils vont du coup aller à cette soirée dans l'idée de ?
De se venger !
C'est un film qui parle des rapports qu'on peut avoir au collège et comment on évolue vis-à-vis de ça donc évidemment alors ça c'est un thème que les gens adorent, les auditeurs de FloodCast adorent sur les années collège donc j'ai envie de commencer avec un truc extrêmement cliché mais en même temps j'ai regardé vos interviews c'est quand même régulièrement cliché donc je me sens pas mal lié à ça.
Par rapport à vos personnages de chacun déjà on va peut-être faire un petit tour là-dessus comment est-ce que ces personnages vous ressemblent déjà c'est la première chose que c'est chaque personnage représente un peu un archétype de gens qu'on pouvait croiser au collège et j'ai envie de commencer avec avec Caroline.
A la bonne heure !
Caroline nous proposera une onomatopée différente à chaque fois que je l'interpellerai.
Non alors je pense pas qu'on se ressemble mais c'est pour ça d'autant plus que j'étais heureuse de je crois pas c'est pas le perso le plus sympathique on peut dire.
C'est assez antipathique et la petite peste et donc c'est pour ça que ça m'a fait plaisir d'ailleurs de l'interpréter parce que de pouvoir aller dans ce côté là c'est toujours plus jouissif que de jouer la petite gentille que j'ai trop souvent joué d'ailleurs et voilà après petite j'ai quand même eu des petits moments de pestouille.
C'est à dire ?
Notamment en primaire je crois que j'étais un peu plus pestouille quoi.
J'ai poignardé une meuf.
Ah je suis pestouille là.
Oh je me sens pestouille.
T'es pas ça des doigts de la mort.
Non mais j'étais plus ouais j'étais plus pestouille quoi.
T'étais loin du micro aussi à l'époque ?
J'ai toujours été trop loin du micro.
Non enfin bon voilà.
Mais au collège ça t'a changé ?
Et après tu changes parce que déjà tu te prends des claques et tout voilà c'est au collège tu changes un peu mais ouais la primaire elle a été elle a été un peu un peu compliquée.
C'est intéressant tu le comprends ?
Ah si normal on est là pour parler de nos vies.
Et après effectivement j'ai rencontré des gens et je me suis fait un peu tacler aussi donc du coup je me suis calmée.
Bah les années collège c'est un peu le concept de te faire défoncer.
Exactement.
Les personnages qui se font défoncer dans le film c'est les vôtres Ludovic et Jérôme est-ce que vous vous ressembliez alors on vous voit bébé enfin ado dans le film mais par rapport à ce que vous ressembliez aux personnages de la grande classe à savoir un peu se faire défoncer en vrai.
Moi pas tant en fait comme on s'est déjà posé la question avec Ludo on était assez normaux vraiment vraiment j'étais assez moyen finalement dans ma personnalité.
Genre invisible ?
Pas invisible mais voilà on survint quoi comme sur mes notes quoi c'est à dire bon bah voilà il est là on va faire avec.
Mais genre je faisais pas de vague mais c'est après au lycée que j'ai commencé moi c'est un peu plus tard au lycée que j'ai commencé à faire des blagues.
Ah donc tu faisais même pas des blagues au collège ?
Au collège non je riais avec les gens d'accord mais j'étais pas encore j'étais pas encore assez développé humoristiquement parlant ou psychologiquement parlant j'étais comme ça je suivais je fais bon y'a quoi à la cantoche et de la maillot ?
Uniquement de la maillot ?
Ah ouais c'est une très mauvaise cantine pourquoi pas t'en peux une frite dedans simple humain avec très peu de personnalité mais après ça a décollé en même temps que les boutons d'ailleurs au lycée.
Ca va avec parfois.
Moi j'ai eu les boutons tôt c'est pour ça.
Et toi Ludo ?
Pareil que Jérôme je pense que j'étais durant ma scolarité dans un juste milieu.
Mais c'est le cas de plein de gens en fait c'est-à-dire qu'on parle toujours des gens qui se font tabasser ou des gens qui tabassent mais en fait la plupart des gens sont dans le juste milieu.
Y 'en a qui regardent.
C'est de les gens qui regardent c'est ça ?
Moi je faisais partie des gens qui regardent et non je pense que j'étais assez discret mais il m'arrivait parfois de foutre un petit peu ma...
La pagaille ?
De foutre un petit peu la pagaille oui merci Jérôme Miel.
Je t'en prie.
Mais en fait je pense que j'étais parfois un peu sur le fil c'est-à-dire que je pouvais foutre la pagaille mais pas assez pour me faire coller.
Oui tu testes en fait.
Voilà j'étais le testeur.
Qu'est-ce que t'appelles foutre la pagaille ?
Raconte nous.
Tu pissais sur l'éponge ?
Non mais j'avais des anecdotes.
J'avais raconté en interview mais...
Non mais c'est même plus...
L'interview j'ai raconté ?
Raconte la nouvelle.
Excusez-moi je fais n'importe quoi avec le micro.
Ah bah voilà on peut le bouger.
Je me souviens d'une anecdote et je crois que je l'avais raconté en interview.
Tu sais j'avais merdé c'était la fin des cours.
Genre par la fin j'entends vraiment mois de juin.
Et je sais plus pourquoi tu sais à la fin c'était au collège.
A la fin on a fini le programme donc on regarde des films et tout.
Ouais on mange du Docteur...
On joue à Docteur Maboule.
On joue à Docteur Maboule et on mange du savane.
On faisait des bacs.
Et du coup il y a une prof qui passe dans le couloir et je sais pas pourquoi.
Je sais plus si j'étais sur la table.
J'ai très peur.
Je peux pas mentir mais il y a longtemps j'en avais raconté.
Il me semble que je l'avais raconté.
Et je monte sur la table je sais plus et je fais une blague.
Genre ouais viens on fait l'amour un truc comme ça.
Ah oui bah attendez.
C'est pas si loin que ça.
Non parce qu'on dit comme ça.
Mais c'était une blague et je savais que je pouvais me permettre avec cette prof. D'accord.
Elle a rigolé.
On faisait l'amour.
Non mais je lui ai dit genre vas-y on fait l'amour.
J'ai pas dû dire on baise tu vois.
On fait l'amour genre j'étais fou.
Et elle passe dans le couloir elle rigole.
Putain je suis trop bon.
Sauf que là on est fin juin donc après c'est les vacances.
Et là vers le 10 juillet un truc comme ça.
Je suis en vacances.
Et ma mère reçoit un coup de fil de la prof principale.
En disant Ludovic a merdé et tout.
Et j'ai dû retourner au collège pour m'excuser au milieu juillet.
Mais ça ressort 20 jours après.
Tout d'un coup.
Ouais bah je me suis dit que c'était passé tu vois.
Je me suis dit bah attends j'ai merdé.
Enfin sur le moment je me suis pas dit que j'avais merdé.
J'ai dit putain je suis drôle.
Il est hilarant.
Mais j'ai dû retourner m'excuser en mode.
J'ai dû me dire Ludovic expliquez pourquoi vous avez dit ça à la prof et tout.
Alors que vous l'avez pas fait.
Elle avait pas baisé depuis 69.
Sur le fil.
Pour revenir sur le fil.
Oui parce que tu dis sur le fil.
On est sur un fil bien dépassé de mon côté.
Non parce que je savais que je pouvais me permettre.
Je me suis dit bon elle va pas mal le prendre.
Bon elle a mal pris.
Donc voilà pour ma scolarité bien résumée.
Et la vocation est née.
Elle est très très drôle.
Et toi Nico parce que toi dans le film tu joues vraiment.
Alors après il y a une petite couleur qui se dégage.
Mais au premier abord.
T'es une grosse merde.
Dans le film.
Ouais voilà en tout cas de ce que j'ai eu l'air d'être.
Oui clairement.
Et alors est-ce que toi t'étais dans cette team là ou plutôt l'inverse ?
Parce que t'étais déjà venu dans un FloodCast parler un petit peu de ça.
C 'est vrai j'étais un peu tout à la fois moi.
Je suis passé par toutes les émotions.
Je me battais beaucoup mais parce que j'avais des potes plus petits que moi.
Qui disaient Nico il va te défoncer.
On l'envoie.
On l'envoie Nico.
Ah c'était Barracuda.
Genre par exemple en primaire je me battais tous les jours jusqu'au dernier jour de l'école primaire.
Je me suis battu.
Après on vous a dit mais Nicolas c'est pas du tout dans l'emploi du temps.
Bah oui c'est ça.
Mais il était de toutes les bagarres.
J'étais de toutes les bagarres parce qu'en fait il y avait juste un autre gars qui était un peu plus costaud que la moyenne.
Et moi j'étais souvent dans les plus grands à l'époque.
Et puis après il y a eu la guerre, la malnutrition.
Et en gros je me battais vraiment tous les jours parce que les potes s'embrouillaient avec des gars ils disaient que c'était moi qui allait les défoncer.
C'était pas ma guerre quoi.
C'était pas ma guerre.
Et après j'étais plutôt populaire grâce à ça et au sport aussi parce qu'on jouait beaucoup au basket etc.
Et puis quand je suis arrivé en sixième là ça a été le début de la fin un petit peu parce que je commençais à découvrir un peu l'amour pour les filles.
Et j'étais très genre poème etc.
Les filles se foutaient de ma gueule clairement.
Et après il s'est passé un truc que je souhaite vraiment à personne c'est que une nana, d'ailleurs j'ai eu de la rancœur contre elle encore très longtemps elle a fait croire...
Il est en train de se mordre l'intérieur de la joue.
C'est un mouchoir d'ailleurs ça saigne énormément.
Elle a fait croire, quand j'étais en troisième elle a fait croire que je l'avais frappée et du jour au lendemain tous mes potes tous mes potes ou des gars que je connaissais depuis la primaire m'ont tourné le dos et me mettaient des coups de pression dans le couloir en mode avec une fille c'est facile etc.
Mais je n'ai absolument pas touché cette personne.
Par contre j'ai eu d'autres amis qui eux se sont révélés m'ont dit mais nous on te croit etc.
Donc c'était très bizarre.
Oui t'as eu un événement.
Des airs de nana, des potes qui te tournent le dos une rumeur sur toi.
Puis deux ans de prison.
Deux ans de taule.
Pas sympa la nana.
J'ai eu des phases un petit peu de connard.
C'était cool les réseaux sociaux pour ça parce que j'ai pu m'excuser auprès de lui au moins dix ou quinze ans plus tard.
Un gars qui t'avait foutu la pression.
Un gars à qui j'ai mis la misère mais vraiment longtemps comme dans les films américains.
Ou dans la grande classe disponible sur Netflix.
Le mec s'appelait Jean-Christophe Coin.
Comme un coin déjà moi j'aurais dit ça personnellement à l'époque.
Je fais eh dis donc t'es un coin ou quoi ?
Je me serais permis.
Et du coup à chaque fois qu'il passait on faisait le canard etc.
Et c'était horrible.
C'était des coups de pression.
Pour ça les réseaux c'est pas mal.
Et un jour je sais plus comment je crois que c'est un pote de collège justement qui essaie de retrouver sur Facebook les gens avec qui on avait été au collège donc vraiment comme dans le film.
Et on se rappelle de ce nom là et je vois Jean-Christophe Coin.
Et je vois sa tête et en fait de revoir son regard J'avais envie de l'insulter.
De revoir son regard ça m'a rappelé à quel point j'avais été une merde avec lui et qu'il avait dû passer un sale moment et je lui avais envoyé un message.
Je lui dis ouais salut je sais pas si tu te rappelles de moi.
Il me fait oui très bien.
J'ai fait merde.
Et là je lui dis voilà t'as le droit de m'envoyer chez je comprends très bien mais au collège j'étais horrible avec toi je te mettais la misère pour rien et tout.
Il me dit ouais c'est vrai que je t'en ai voulu longtemps mais maintenant ça va et merci de l'avoir fait.
Ah putain c'est dingue.
Parce que je me suis toujours demandé moi si ceux qui martyrisaient les autres au collège étaient quand même assez jeunes est-ce que tu vois tu t'en souviens 15 ans après 20 ans après tu dis putain mais en fait parce que t'es vraiment quand même très jeune et je me suis toujours posé la question moi toi tu t'en souvenais très bien quoi.
Ouais je m'en souvenais parce que je me souvenais de son regard de tristesse en fait quand il faisait ça.
Mais après le paradoxe c'est que par contre quand je sortais du collège ou du lycée je me faisais emmerder mais tout le temps si on était une bande de potes etc qu'on se baladait sur les champs à une époque où c'était un peu plus chaud que maintenant ils fonçaient sur moi j'avais la tête qu'ils leur revenaient pas et ils avaient envie de me taper moi et pas mes potes.
Faut dire que la croix gammée sur le front ça m'aidait pas C'est ce que j'allais dire c'est peut-être le détail où t'as merdé.
C'est ça voilà, c'est l'erreur d'été quoi tatou ou tres j'ai pris le tatou j'ai pas regardé.
Et parce que t'étais costaud aussi à l'époque non ?
J'ai l'impression que parfois quand on est costaud on cherche la merde aux costauds généralement.
Moi j'ai plein de potes costauds Et t'as peur des costauds aussi, moi j'étais dans la team des mecs qui se faisaient martyriser, à partir du moment où il y avait un gars costaud j'avais peur de lui j'avais peur qu'il me défonce.
Y'en a qui veulent se faire le costaud c'est ça que tu veux dire ?
C'est vrai, c'est pas toujours ceux en fait qu'on attaque le moins.
Et puis après y'avait un truc dans le regard, on voyait clairement que j'avais peur et c'est mon père qui m'a dit ça il m'a dit tu verras, ça s'arrêtera quand t'auras 17-18 ans, quand tu commenceras à prendre confiance en toi, ça va s'arrêter.
Et en fait il a eu raison.
Ça s'est vraiment arrêté parce que dans le regard j'étais plus apaisé.
Quand tu pourras tous les tuer tu verras.
Quand tu auras le permis pour ce flingue que je confierais à tes 18 ans ils vont comprendre ces salauds.
Mais d'ailleurs c'est assez marrant parce que le film en parle encore une fois, je vais un peu spoiler si vous l'avez pas vu, allez le voir mais moi y'avait ce truc que mes parents me disaient que je trouvais sûrement vrai à l'époque et que maintenant je me le dis c'est faux,
donc si vos parents vous le disent, sachez-le c'est faux.
Y'a ce truc de oui mais tu verras, quand t'auras bien réussi que t'auras ton bac et que ces gars là ils auront raté leur vie, tu seras bien heureux parce que le film parle de ça.
C'est à dire que le personnage de Ludo, toi tu te dis dans le film que vu que vous vous avez réussi et pas eux vous allez leur balancer votre réussite sociale à la gueule.
T'as le côté aussi, les parisiens on était en...
Votre scène elle est géniale.
Excusez-moi je fais n'importe quoi avec le micro, excusez-moi.
Non mais parce qu'avec Jérôme on monte à Paris et t'avais ce côté on va à Paris, on monte notre boîte on va cartonner, eux c'est des...
Ils sont restés là-bas, ils sont restés à la campagne Voilà, c'est les campagnards, on va leur afficher notre réussite à la gueule.
Et le film justement montre que c'est pas vraiment vrai.
Si si c'est vrai, c'est vrai.
D'ailleurs j'emmerde les pécores qui m'écoutent derrière le périph' c'est la jungle.
Je suis assez d'accord parce que moi on m'avait vraiment dit ça et aujourd'hui je trouve que j'atteins les trucs dont je rêvais quand j'étais gamin et en vrai y'a pas du tout ce truc genre je ne facebookise pas les gars qui me harcelaient à l'époque pour dire alors à quel point c'est des merdes parce qu'en vrai au final c'est juste triste en fait.
Puis en plus y'a pas vraiment de justice dans cette vie tu peux être le pire des enfoirés au collège, réussir dans ta vie et changer justement et t'excuser un jour.
Comme un perso quoi.
Un rapport à ça quoi.
Mais alors du coup Caroline toi par exemple parce que toi tu disais qu'au collège tu t'es pris quelques tartes, malheureusement tu es là.
Mais j'étais bagarreuse en fait c'est à dire j'ai eu ma période.
Ah oui d'accord.
Ah c'était pas imagé.
Ah je croyais que c'était une image, non tu t'es vraiment battue.
J'étais en fait pestouilleux et après au collège j'étais j'ai eu ma période caïra à deux balles donc c'est à dire que je voulais embrouiller des gens mais je me prenais des totards parce que forcément y'avait des caïras plus caïras que moi Une question de Jéromiel T'étais habillée comment alors ?
J'ai eu les requins J'ai eu le jeu de taquini J'ai eu la banane et je marchais comme ça et ma mère faisait D'accord.
Génial.
Mais jusqu'à ses 23 ans hein.
J'ai des photos Les taquini et tout.
T'étais en jogging ?
Jogging remonté Et je marchais comme ça.
Génial.
Bref et maman c'était pas possible elle me disait et j'habitais dans le 17ème donc c'était pas complètement cohérent Mais en même temps tous mes potos tu vois je traînais quand même avec un peu des petites caïras qui aujourd'hui ont en plus très très bien réussi qui aujourd'hui financent mes appartements Elle finance le cartel Elle finance le cartel mexicain Non mais en fait après il y a eu la période skateuse Ah ouais t'es passée par tous les Mais la guerre a duré vraiment pendant tout le tout le collège quoi où j'ai vrillé sauf qu'en fait j'étais pas une vraie donc dans la rue si je me faisais mater par une meuf je disais vas-y elle arrivait elle me tapait C'est génial d'être une tête brûlée et de se taper à chaque fois Et alors qu'est-ce qu'il y a ?
Il y a quelqu'un qui est là ou quoi ?
BAM !
Et tu t'en prenais une !
Quoi ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
BAM !
Et tu t'en prenais une !
Bon alors, si tu veux te bagarrer, BAM !
Et hop !
Elle perdait la mémoire avec les chaos en plus.
J'avais une super pote qui me protégeait en fait.
Nadia, d'ailleurs.
Nadia Benfetta, si tu m'écoutes.
Toi t'as le genre de pote qu'il ne faut pas avoir parce que tu passes ton temps à t'embrouiller.
J'avais ma pote qui me défendait donc du coup je me la racontais parce que c'était un peu...
Nadia c'était... Voilà.
Et qu'est-ce qu'il fait te dire à un moment ?
Bon allez, peut-être qu'on va arrêter cette façon de faire.
Après ça se passe quoi.
Ouais c'est ça, c'est des périodes.
C'est des périodes.
Et tout d'un coup tu redeviens toi.
À cause de toi Nadia est en prison d'ailleurs.
Nadia a bien morflé.
Non mais après tu te calmes et tu reviens sur tes...
Et tu te dis non, n'importe quoi.
Oh là là.
Mais c'est pas vrai.
Et tu comprends ta mère quand elle te regardait en faisant oh là là.
Elle qui tu vois il y a encore quelques mois te faisait des bisous, des câlins.
T'étais encore sa petite fille et puis tout d'un coup tu prends...
Mais parce que t'es obligé en fait tu te cherches.
Tu prends 100 balles dans son portefeuille et tu lui dis pas...
Encore aujourd'hui.
Mais non mais en fait le truc c'est que tu te cherches.
Tu te cherches, tu veux et te faire accepter.
Donc ça dépend l'ambiance de ton...
Nous il y avait beaucoup de Cayras donc tu veux être dans le game quoi.
Donc t'essayes de...
Tu te cherches, tu te cherches, tu te cherches.
Mais c'est extrêmement intéressant ce que tu dis parce que effectivement j'ai l'impression que c'est surtout ça.
Les années collège et même un peu lycée et même un peu après j'ai l'impression.
Mais c'est ce truc aussi de trouver ta place dans une espèce de zoo de plein de gens différents et de...
Vous les gars vous étiez déjà catégorisés dans des teams ou pas vraiment ?
Parce que tu vois il y a les Cayras, les skateuses.
J'étais comme dans les films américains l'équivalent du football américain mais côté basket moi.
D'accord.
Donc j'étais de l'équipe de basket donc il y avait un truc un peu stylé.
Oui mais tu vois le basketteur...
C 'est populaire quand même.
Oui.
Populaire et qui plaît aux meufs normalement.
Ouais bah écoute...
J'ai des poèmes.
Faudra leur dire quoi.
Non mais toi justement t'es le gars de breakfast club genre t'es en fait...
Ouais moi je suis beaucoup plus profond que ça.
Moi j'écoutais la Jenny Brassens et je faisais du basket.
Quand tout le monde écoutait du gros Pera tu vois.
Mais moi je faisais beaucoup de basket de rue.
Donc de ce point de vue là j'ai été amené aussi à être confronté à pas mal de racailles et tout.
Puis je les côtoyais c'était mes potes.
J'en étais pas une vraiment moi même mais j'avais le langage de quand je retrouvais mes potes au collège et le langage de chez mes parents qui n'est pas le même tu vois.
Et j'avais la bouche beaucoup plus déformée quand je parlais avec mes potes.
La mâchoire était à 5 centimètres sur le côté.
C'est vrai ce truc de clan il y a un épisode de Malcom que j'aime beaucoup qui parle de ça.
Où à un moment donné justement ils essayent de se faire accepter chacun de la bande de la classe des têtes d'ampoule.
Donc des premiers de la classe.
Ils essayent tous de se lancer un défi de se faire accepter par une caste, par les gothiques, par les skaters.
Et au final il y a quand même une guerre entre chaque clan.
Et ils disent non mais venez on arrête en fait.
On se retire ces étiquettes là.
Et c'était hyper bien pensé je trouve.
Je suis content de vous parler.
Vous êtes Monsieur Siri alors.
Vous connaissez un petit peu toutes les séries.
Mais j'ai l'impression que c'est quand même moins vrai le côté.
Les gens s'acceptent, on enlève les étiquettes.
Vraiment moi le collège j'ai l'impression que personne n'évolue au collège.
J'ai l'impression que tu n'évolues que quand tu pars du collège.
En tout cas j'ai l'impression que c'est vraiment la pire.
Mais c'est tellement dur en plus.
C'est super dur.
C'est tellement dur c'est vraiment une période dégueulasse quoi.
Et d'ailleurs ça c'est un vrai truc aussi je trouve.
Parce qu'on parle tout le temps des gens qui se font harceler, qui se font défoncer et tout.
Mais les gens qui le font, qui harcèlent et qui défoncent.
Il faut aussi les comprendre ces gens là.
Parce qu'en fait t'es un gamin.
Il faut quand même remettre ça aussi en contexte.
Souvent quand tu grattes derrière tu vas chez eux.
Tu fais ah ok ça se fait des tartes avant de parler.
Il n 'y a pas d'écoute.
Il n'y a rien.
Il n 'y a pas d'amour.
Mais d'ailleurs c'est les trucs.
Je vais chier avec lui.
D'ailleurs c'est.
Attends je ne pense pas que c'est dans la vie scolaire.
Mais il y a un moment où on dit.
Dans le micro.
Les gens à un moment disent attention.
Parce que tu dis lui.
Tu le stigmatises en disant.
Tu ne veux plus lui parler parce que c'est la caïra.
Mais il ne faut pas oublier qu'en fait.
Dans l'histoire c'est celui qui a certainement le plus de problèmes.
Oui bien sûr.
Et donc c'est celui qui fout la terreur.
Mais parce que chez lui comme tu dis.
Peu d'écoute ou de la violence machin.
Et voilà.
Et puis un jour tu t'excuses auprès des gens.
Un petit message Facebook.
Mais en fait tu changes.
Et puis même.
C'est vrai que même sans être.
Sans qu'il y ait possiblement un background triste et tout.
On est comme tu dis très jeune.
C'est ça.
Tu n'as même pas besoin d'avoir.
En étant même un suiveur et tout.
Tu peux faire une énorme connerie.
Enfermer quelqu'un dans un casier.
Je dis n'importe quoi.
Découper ta prof d'anglais.
En fait tu ne te rends pas compte.
C'est vrai qu'à l'époque.
Je n'ai pas fait ce genre de truc là.
Mais j'aurais très bien pu suivre.
Rire bêtement.
Comme un con.
Tu ne sais pas quoi.
En 5ème.
Tu as conscience de rien encore vraiment.
Moi.
C'est ça.
À ce niveau là.
D 'ailleurs.
J'en mets une à Macron.
Parce qu'ici on a un podcast indépendant.
Politiquement.
Macron tu es l'ami des banques ou quoi ?
C'est la première chose que j'ai envie de dire.
Donc ça voilà.
Ça voilà.
Dans ta gueule.
Elle n'a pas voulu celle là.
Dis donc ta femme.
Tu peux vieille ou quoi ?
Vous êtes chez les grandes gueules.
On appelle Loulou au 8888.
Non.
En gros.
C'est qu'on parle tout le temps de.
Oui.
Les gens qui se font harceler.
Il faut en parler autour de vous.
Et c'est très dur.
Et il faut arrêter de dire aux gens.
Si vous ne dites rien.
Je crois que c'est Brigitte Macron qui disait.
On ne peut rien faire.
Et en fait.
Si on dit quelque chose.
Vous ne pouvez rien faire non plus.
Enfin.
C'est pas.
Il ne faut pas prendre le problème du point de vue des harcelés.
Il faut prendre le problème du point de vue des harceleurs.
Et c'est eux qu'il faut expliquer qu'il faut essayer de gérer.
C'est très difficile.
Je ne dis pas.
C'est des gens qui.
Des fois aussi insultent les profs directement.
Tu vois.
Je comprends que ce soit une galère.
Mais c'est vis-à-vis de ces gens là qu'il y a du travail à faire et pas avec les gens qui se font harceler.
Effectivement.
Essayer de comprendre pourquoi ils sont.
Pourquoi ils sont comme ça.
Et pourquoi ils font des trucs pareil.
Mais après.
À ce stage là.
Après.
Tu peux te chercher.
Et surtout.
Tu peux devenir.
Moi pour avoir été peste.
Je ne peux même pas.
Je ne peux même pas me reconnaître.
Je suis assez empathique.
Et bienveillante.
C'est pas pour me lancer des fleurs.
Mais petite.
Je pouvais vraiment être beaucoup plus vicieuse.
Perfide.
Aujourd'hui.
Faire des trucs à mes copines pour qu'elles me raccompagnent chez moi.
Parce que j'avais peur de rendre.
Je faisais des.
Et aujourd'hui.
Je suis tellement à l'opposé.
Mais vraiment.
De ce que j'ai pu être petite.
Que je me dis.
Et en plus.
C'est même pas la personne que tu es tout au fond.
C'est vraiment un truc.
Vraiment.
Où tu.
De recherche.
Où tu cherches.
De recherche de toi même.
Donc.
Effectivement.
Tu peux devenir la plus grande.
Ou le plus grand des bâtards.
Recherche le micro.
En plus.
Tu as un indice.
C'est le casque.
Que tu portes sur tes oreilles.
C'est un indice sonore.
C 'est le casque.
Je suis tout à fait d'accord avec toi.
Et du coup.
Il y a ce truc aussi.
Moi.
J'ai fait.
Pour me faire accepter de groupe.
C'est ça le truc.
Moi.
Je me faisais vraiment défoncer.
Je me faisais tabasser.
Ouais.
Moi.
J'étais vraiment vénère.
Mais.
J'ai fait un truc.
Encore.
J'ai fait un truc horrible.
Parce qu'il m'avait demandé.
Il fait.
Flo.
Si tu ne dis pas à la meuf là-bas.
Que tu veux sortir avec elle.
Donc.
Qui était évidemment quelqu'un de pas très joli.
Et de.
Un petit peu grosse.
Ben.
Franchement.
On tabasse.
Alors que si tu le fais.
Ça serait trop marrant.
Et ben.
Tu le fais quoi.
Oh my god.
Tu le fais.
Et tu acceptes en fait.
Ils m'ont même pas dit.
Tu sais quoi.
Je te tabasse.
Ils m'ont dit.
Parce que ce serait marrant.
Moi.
J'étais là.
Genre.
Je me disais.
Ah.
Je vais pouvoir les faire marrer.
Ben allons.
On va prendre un petit peu d'eau.
On va avoir un bon matos.
Ils y sont allés.
C'était horrible.
Parce que.
Au début en plus elles croyaient que c'était un peu vrai.
J'étais sorti avec elle ou pas.
Ben.
On a deux enfants.
Et on les embrasse.
Voilà.
Non.
Et c'était horrible.
Et.
Et j'ai oublié son nom.
Et genre elle adorait faire ce truc.
D'envoyer un message.
Mais j'ai oublié son blase.
Donc si elle écoute.
mais peut-être qu'elle s'est flinguée ça que t'allais dire, peut-être à cause de toi voilà bien joué.
C 'est vrai que c'est là que tu vois aussi la force de l'environnement parce qu'on passe plus de temps à côtoyer les boulis ou pas les boulis au collège que tes propres parents parce que tu passes huit heures par jour en fait avec ces personnes là et au final tu fais que le matin et le soir avec tes parents et encore le matin ça dépend effectivement mais c'est là où c'est hyper important le relais des parents c'est-à-dire qu'effectivement on peut devenir une racaille moi j'ai fait des trucs de voyous vraiment de bandit j'ai détourné de l'argent.
Les attentats de Londres ?
J'ai détourné de l'argent quand j'avais 15 ans à des personnes âgées je me suis fait passer je l'avais déjà raconté en plus le truc je vais avoir les flics c'est que Tu vérifieras le délai de prescription ?
C'est là que tu vois aussi à ces âges-là à quel point ça fait mal quand tu te fais rejeter justement et cette fille qui m'avait rejeté et qui avait lancé cette rumeur m'avait offert à mon anniversaire quand elle n'était pas encore pestouille elle m'avait offert un filofax personne ne sait ce que c'est un filofax c'était une espèce de gros agenda que les chefs d'entreprise avait à l'époque Ah c'est un filofax !
Et tu te dis bah déjà quelle idée d'offrir ça à un gamin de dix ans et demi Bah toi t'écoutais Brassens donc ça aurait été Alors qu'une bonne guitare sèche et une pipe tu vois ça ça m'arrivait très bien
Et en gros à côté de mon collège il y avait une cité et juste à côté il y avait une résidence pour personnes âgées qui dépendait d'une paroisse et je dis à mes potes qui étaient un peu un peu racailles aussi je leur dis venez tel jour bien saper le mieux sapez que vous pouvez et je vous expliquerai ce qu'on va faire et en gros on est arrivé on a fait du porte à porte dans cette résidence bien sapé avec le Filofax tu vois et donc on tapait il voyait nos petites têtes d'ange machin et il disait oui c'est pourquoi on disait bah voilà on représente en fait les enfants de la paroisse sont tous du monde et on récolte des fonds pour les enfants battus.
Tout est dégueu, tout est dégueu, tout est dégueu et donc le Filofax c'était la caution sérieuse parce qu'on faisait signer les personnes âgées dans le carnet avec la somme à côté pour dire voilà on se moque pas de vous, on ne vous prend pas à défaut,
on s'était fait vraiment beaucoup de pognon en très peu de temps.
250 000 euros.
Et c'est qui a financé le film Netflix, merci Nico, merci à toi, c'était encore un franc à l'époque mais on s'était fait l'équivalent de 500 ou 600 francs d'accord en un après-midi, quand t'as rien à dépenser d'autre que juste acheter des trucs, t'as pas de loyer,
t'as rien du tout, c'était juste fou, des autotamponeuses, donc heureusement qu'on s'est fait choper parce qu'après j'ai filé le carnet, c'était un vendredi, ils ont voulu le refaire le week-end, ils se sont fait choper, ils m'ont balancé direct, ça a été terrible,
ma mère elle a pété un cap parce que justement je manquais de rien, ça dépasse l'école là, tu te dis ça y est mon fils est devenu un voyou et puis il a le vice quoi, c'est hyper méchant de faire ça quoi, donc il a fallu rendre l'argent, c'est pas moi qui m'en suis occupé mais il a fallu rendre l'argent et les potes qui avaient voulu le faire ont dû s'excuser C'est vraiment la honte de s'excuser quand t'es gamin,
il y a vraiment ce truc, j'ai l'impression qu'on te pisse dessus quoi, genre bah je suis désolé, quand t'as dû dire pardon à la prof là Ludo, moi je n'ose même pas imaginer de mettre dans tes chaussettes Ouais mais l'histoire de la prof, elle est nulle par rapport à ton histoire de vol de personnes âgées On veut l'amour madame la prof Ouais mais moi c'était chaud Et là t'as la prof qui dit non mais hors de question que je te baisse,
y'a le mec qui a relâché les vieilles C'est lui qui a fini dans mon pieu Je me rappelle d'ailleurs de l'effroi que j'ai eu, c'était encore à l'époque des répondeurs et donc je suis dans le salon avec mes parents et le téléphone sonne, message répondeur s'enclenche Et là c'est la mère d'un des gars qui dit il faut absolument qu'on se voit,
votre fils a fait quelque chose de très grave Et je me rappelle de ma mère se décomposant en me regardant et je me disais c'est fini ça y est c'est la fin de tout A l'époque je préférais faire de la taule plutôt que mes parents soient au courant Et puis c'est la honte surtout quand tes parents commencent à connaitre les trucs de l'école,
moi déjà les rencontres parents prof ça me faisait pisser dessus Mon cerveau n'acceptait pas que des profs parlent à mes parents dans des couloirs et en plus c'est horrible En plus ma mère elle leur faisait un peu des caissasses, moi j'avais vraiment des bonnes notes,
j'avais un 14 tout le temps, j'étais vraiment bien Oui mais un jour j'ai eu le malheur d'avoir 10 et demi, pardon la France, elle a voulu voir tous les profs Et ce qui est ridicule c'est que la prof de musique elle était là genre, déjà de base je pense qu'une prof de musique et une rencontre parents prof elle est genre qu'est-ce que je fous là Tout le monde,
personne n'en a rien à foutre C'est trois fois qu'on me demande mon prénom, j'en ai marre Le sport, la musique Aucun parent se dit j'aimerais bien avoir l'avis de la prof de musique quand même sur ce que fait mon fils au quotidien Il a baissé en flûte là,
j'aimerais savoir ce qu'il s'est passé Non mais c'est vrai ça n'a aucun intérêt, ça n'a aucun intérêt, donc je pense que même la prof ça la faisait chier elle était là genre il va falloir que j'aille à la rencontre parents prof voir la madame Bernard Elle m'a dit qu'est mon samedi matin C'est exactement ça et elle avait voulu voir tous les profs et c'était horrible Et tu sais le cerveau accepte pas en plus Et donc toi t'étais à côté d'elle Et moi j'étais là genre mais maman y'a des élèves c'est trop stylé ils y vont pas Y'a des élèves ils y allaient pas c'était leurs parents qui allaient rencontrer les profs Ouais voilà c'est ça,
moi ma mère elle voulait que je sois là Très mauvais moment Qui est honteux, ça dure deux heures On parle de what, on parle de toi devant toi en des termes pas ouf Un jour où y'a pas école Ça fait énormément C'est vrai ce que tu dis Y'avait vraiment ce truc où tu croises en plus les autres élèves aussi qui sont là avec leurs parents Y'a vraiment un décharge de regard où on est tous en taule Moi c'est tellement pas des bons souvenirs Je vais avoir 40 ans là en janvier A chaque fois que je passe devant une sortie de collège ou de lycée quand je suis à moto Je me branle La fameuse crise de la quarantaine on se branle sur des gosses C'est plus les vieilles maintenant Le démon de midi c'est ça Je suis encore soulagé au présent de ne plus y être en fait J'ai encore ce soulagement de dire putain ils doivent avoir mal au ventre parce qu'ils ont des devoirs de main Et là moi j'ai fait la rentrée de mon petit,
parce que j'ai un petit garçon de 3 ans et demi C'est incroyable !
Non mais vas-y !
Parce qu'en fait je revis tout ce dont on est en train de parler, il a eu 3 ans et demi Donc il a fait sa rentrée mais il est passé de la crèche à la maternelle C'est d'une violence, c'est d'une violence !
Non mais c'est vraiment ultra violent, parce que déjà Parce que vous le jetez, vous le jetez littéralement On le jette, y'a plus d'explications et tout Non mais surtout c'est à dire que à la fin de sa première journée Il te raconte toutes les angoisses que tu peux te faire et il te les raconte C'est à dire,
mais tout, c'est à dire j'aime pas la maîtresse En plus souvent elle me tape, donc il est malin Mais tu vois, la maîtresse me tape, à la récré il y a des plus...
Non mais il sort des tricks comme ça Il sort des tricks comme ça, il fait non je l'aime pas parce qu'en plus elle arrête pas de me taper Y'a des quarantenaires qui se branlent devant l'école Y'a un monsieur qui joue dans la grotte Qui vole les vieux Tu sais ton copain du film,
il arrête pas de se branler Et après dans la cour c'est...
Et en plus je peux pas jouer, je peux pas faire le toboggan Parce qu'il y a les plus grands qui me tapent Et en fait t'as tout ça, et tu sais que là c'est parti pour 16 piges Alors que c'est que le premier jour Que c'est pas le collège Et qu'il va être toujours le petit On a été le petit internet D'où l'intérêt de choisir bien les prénoms Et ça fait super rup,
et là tu vois tous les petits Je te jure, c'est d'une violence pour tous les parents On a tous super peur Je me posais la question mais là...
Oui mais je me posais la question en tant que futur parent C'est horrible, tous les parents à ce concert On a tous le même âge, 30, 19 Et on se regarde et on fait c'est d'une violence Ca y est ça a commencé, et c'est le premier game quoi Et là c'est encore petit Mais il me dit il y a un grand qui m'a tapé,
il voulait pas que je le fasse Et donc moi je l'ai fait mais il y avait pas la maîtresse qui l'a pas disputé C'est plus la protection, je vous jure que ça te renvoie instantanément Sur tout ce qu'il va vivre là Et là encore on est gentil, parce qu'on dit petits enfants,
petits problèmes, grands enfants, grands problèmes Et donc on va le traverser mais en tant que parent Et c'est tellement encore frais dans notre espace Oui parce que là en plus il t'en parle, il y aura le moment où en plus il va te détester Ah bah il va avoir peur,
il le dira plus Et là tu te dis, enfin bon bref voilà Comme je suis dans ce game là en ce moment, ça me rappelle tout ce dont on est en train de parler Et ça fait super flipper de voir ton enfant vivre ça Moi je crois qu'un des trucs qui a pu me sauver peut-être C'était de savoir,
même si j'avais pas envie d'en parler à mes parents De savoir que je pouvais parler de tout à mes parents Que t'avais une écoute Et qu 'ils étaient en errance parce qu'ils pouvaient parler de rien Avec leurs parents tout était tabou Ouais après des fois c'est...
En fait mais ça c'est un truc aussi que t'installes très tôt Mais qui est très difficile à tester Moi mes parents ils ont été géniaux avec moi Et pourtant je leur parlais de rien, il y avait un espèce de blocage mental Ça dépend du gamin Mais tu savais que c'était possible Bah oui mais je l'ai jamais fait Mais ça m'a jamais permis d'aller mieux Et alors que tes parents étaient ouverts à ça Ma mère en tout cas oui Elle était très ouverte d'esprit là-dessus Elle était là genre tu m'en parleras et tout Ça dépend sur qui te tombe,
tu sais pas ton gamin quoi J'avais peur de sa réaction, j'avais peur qu'elle aille voir les parents Que tout de suite elle...
Ouais j'avais peur qu'elle aggrave le truc En plus ma mère m'a vu très jeune Est-ce que vous avez vu la lutte des classes ?
C'est extrêmement bien fait pour ça quand même C'est la grande classe donc c'est la grande classe Elle a même fait genre autre chose Allez foncez voir la lutte des classes c'est formidable Allez voir la vie scolaire
Non Enfin en tout cas ça résume bien tout ça T 'allais dire un truc tout à l'heure toi Ludovic Est-ce que t'avais cette ambiance toi ?
Non je voulais rejoindre ce que disait Nico Quand tu disais que t'étais devant des collèges Et que ça te foutait un peu la boule au ventre Et la main dans le slip Non mais je suis totalement d'accord avec toi je te rejoins là-dessus C'est que je suis bien bien content d'avoir D'avoir 30 ans Et de ne plus être dans cette Dans ce début de vie Genre j'apprécie vraiment ma vie Aujourd'hui je suis un adulte Tu kiffes plus J'ai aucune nostalgie moi C'est pour ça accrochez-vous ceux qui nous écouteront Je parle de nostalgie Je parle de nostalgie Je parle de nostalgie ici Pour des rencontres ou peut-être plus pour le côté un peu Colonie Moi j'aime même pas ça Moi j'ai jamais fait de colo Tu veux parler Flo ?
Non je suis bien La colo c'est cool parce que t'es pas avec tes parents Il y a un côté un peu de liberté Surveillé C'est un peu différent J'adore les colos Je kiffe vraiment ma vie maintenant Et les années collège et les rencontres Et les problèmes que tu peux avoir à cette période Ne me manquent pas du tout Moi quand je pense Même le temps passé à l'école Je n'arrive pas à comprendre comment je faisais De me lever à 7h et passer 8h assis sur une putain de chaise à écouter des gens parler,
c'est des devoirs en rentrant !
Les devoirs en rentrant !
Le scandale servir, pas de servir !
Elle est où ma vie quoi ?
En plus on fait partie des pays d'Europe avec les programmes les plus chargés, les journées les plus chargées, je crois que c'est le pire empire.
Ouais ouais ouais c'est mal foutu.
Ouais mais on est aussi champion du monde, donc pas toi.
Ah bah ouais exactement.
C'est vrai, c'est vrai.
Il y a un mal également, donc ouais c'est pas négligeable.
Non mais les devoirs moi ça je… La boule au ventre quoi !
En fait même maintenant que je bosse, alors que j'ai le métier dont je rêvais, je n'arrive pas à imaginer le fait de rentrer chez toi et rebosser derrière si t'as bossé toute la journée.
Ouais c'est ça ouais.
Mais c 'est divisant quand même ce qu'on nous impose.
C 'est incroyable.
Mais alors moi la question que je me pose c'est si je viens à produire 2-3 mômes.
On est déjà sur un trio.
Comment je vais me placer par exemple, comment se placer effectivement par tout ce truc là, moi je me souviens mes parents qui étaient extrêmement anxieux sur le fait que je puisse obtenir mon bac ou non.
Parce que moi je m'en fous je l'ai, comme on dit.
Exactement et une fois que je l'ai eu, la décompression totale des darons, en limite moi j'ai entendu mon père au téléphone bien évidemment je lui ai fait la blague que je l'avais pas.
J'adore les pranks téléphoniques et du coup il y a eu un silence, j'ai désamorcé j'ai dit si si et là j'ai entendu vraiment des sanglots genre et tout ça pour aller tourner les vidéos dans un garage sur internet.
Comment je vais être moi par rapport à d'éventuels enfants ou dire bah ouais mais si t'as des devoirs pour demain il faut les faire et dieu sait que non !
C'est vrai qu'on est enragé maintenant, c'est vrai.
Moi j'ai presque envie d'en avoir pour ça et les griller sur des conneries, en train de fumer des clopes et tout et dire hey mec j'ai fait ça avant moi.
Moi j'étais avec mes parents, aucun des deux n'a eu le bac.
Ma mère s'est arrêtée en seconde.
Elle est débile !
C'est deux bonnes bidets tu vois.
Je suis désolé.
Elle comprenait, elle faisait gueu gueu gueu comme ça.
Je lui lance un steak dans la gueule et je partage en boîte mais en fait aucun des deux n'avait eu son bac, aucun des deux n'avait été studieux, n'avait été tout ça, les deux avaient fait des conneries au lycée et pourtant ils avaient quand même cette espèce de on porte le masque,
mais mon père il me disait les profs on s'en fout complètement, l'école on s'en fout complètement, c'était juste ne leur donne pas les moyens de t'humilier socialement.
C 'est donne toi le pouvoir de dire non et pour avoir le pouvoir de dire non il faut bosser un minimum.
Il était plus dans un truc de moi je suis d'accord avec toi, fuck tout le monde mais si tu te retrouves tout seul et que tu peux pas manger bah tu diras fuck peut-être un peu moins fort et ça ça va te vexer.
Et du coup il me disait bah si vraiment tu veux dire fuck alors faut accepter les conséquences de ça.
Il me disait des trucs là dessus sur quand justement j'avais fait mon truc de détournement d'argent etc.
Il m'avait dit un truc trop bizarre parce que ça fait parole de voyou, il m'a dit que je vienne jamais te chercher au poste parce que t'as volé un CD, par contre si un jour j'apprends que tu t'es fait choper parce que t'as essayé de faire sauter la banque pour vraiment te changer la vie,
il dit je serais triste parce que tu serais en prison mais il dit j'aurais au moins compris la démarche.
Mais ça explique pourquoi le frère de Nico a rejoint Daesh, c'est le truc qui a été moins bien géré de ça.
On se skype régulièrement.
Il y a de la 3G, il y a de la 4G en Suée.
Franchement ça bombarde, je fais des 8 transferts de petites vidéos.
En gros je dis pas pour juste finir, je dis pas qu'il faut rien foutre à l'école et tout mais le curseur est intéressant à mettre la pression ou pas sur la réussite d'un 18 sur 20 en histoire géographique.
Tu vois mes parents ils mettaient pas la pression mais je sentais qu'il y avait quand même un truc.
Il faut au mec, il faut vraiment avoir ton bac sinon ils avaient plus peur que nous il y a pas longtemps.
Tu l'as vu ?
Ils savent déjà que le bac ça suffit ou pas mais si en plus tu l'as pas je pense qu'il y a un truc.
C 'est ça le truc.
Mais tu vois pour en revenir, forcément je parle de mon fils mais je veux être ça cette maman un peu cool qui a vécu ça.
Va voir un coup.
Non mais sur tu veux, j'ai tellement été comme ça contre le système, contre ma mère le bac je voulais pas l'avoir donc je l'ai eu par miracle et en même temps tu deviens un parent et tu veux quand même, tu as ce souci d'éducation, tu veux quand même qu'il l'ait parce que pareil tu dis socialement en fait il faut qu'il existe.
Il faut pas qu'il soit marginalisé.
Voilà et en fait tout, tu redeviens malgré tout un peu les rampes que tu voulais pas être parce qu'en fait tu veux le protéger.
C'est vrai mais tu vois nous qui faisons des métiers de vocation, de passion comme tu disais, des métiers dont on a rêvé et maintenant on arrive à faire.
Est -ce que, enfin j'en sais rien, je suis pas parent non plus encore et tout mais j'ai l'impression que la vraie réussite en fait contre tes parents c'est quand ton gamin, en tout cas pas trop tard, a trouvé ce qu'il avait envie de faire.
Il a trouvé mais éperdument ce qu'il avait envie de faire.
Tu peux avoir très peur si ce qu'il a envie de faire ne dépend pas du bac.
Si ça dépend pas du schéma scolaire classique, tu dis pourvu qu'il change pas d'avis parce que par contre il n'a pas de bagage mais je crois que c'est le travail le plus dur pour les parents c'est de réussir à dire qu'il n'y a pas de mauvais ou de bons choix mais il y a le choix qui te convient.
Moi ça me terrifie de savoir comment, moi j'ai pas d'enfant mais mes parents ils m'ont que élevé dans on est en galère, c'est difficile donc faut bosser parce que comme tu vois comment on en chie donc si t'as pas ton bac t'en chieras aussi, on n'a pas d 'ailleurs très bizarre façon d'éduquer parce que moi en tant qu'enfant je trouvais qu'on n'en chiait pas,
j'étais là genre franchement ça va on a une maison et tout mais effectivement mes parents, ma mère est vendeuse et mon père est jardinier donc il y a un espèce de truc où effectivement c'est des métiers qui prennent beaucoup de temps dans ta vie et toute leur éducation était beaucoup basée là-dessus tu vois de bah en fait faut le bac parce que si t'as pas le bac bah tu resteras ici,
t'as envie de rester ici alors vu que je vivais au Thym ça marchait pas mal pour moi de me dire qu'il fallait que je le casse mais il y avait ce truc là et du coup moi je suis un peu, je me dis putain moi là en ce moment alors je sais pas si ça va durer mais si imaginons que j'ai un enfant avec ma vie actuelle où je vis non seulement de ma passion mais en plus pas trop mal et tout je n'arrive pas à comprendre comment je vais,
j'ai aucun bagage sur comment éduquer un enfant parce que j'ai pas du tout la même vie que mes parents tu vois donc il y a vraiment ce truc de oh putain alors là je sais pas du tout comment je vais gérer ne serait-ce que de faire plein de blagues tu vois moi je m'imagine un père ultra stylé qui arrête pas de faire des vannes moi je rêve que mes enfants ou mon enfant soit à l'école pour m'engueuler avec les profs j'ai envie de m'engueuler avec les profs sur les questions de mes parents de mes enfants tu vois de dire c'est quoi ces devoirs là le sac il est lourd putain il a mal au dos c'est des trucs que j'ai envie de faire tu vois.
Mais moi je pense que c'est possible enfin je pense pour petit exemple Julien Ménielle le frère d'Adrien Ménielle.
Le sniper de l'émission.
Qui voilà qui a un mec super cool qui est qui maintenant vit aussi de sa passion il a fait plusieurs métiers il a deux enfants deux grands enfants 16 et 19 ans j'espère que je me trompe pas sur leur âge non un peu moins mais bref ils sont super bien élevés mais pourtant ils se marrent avec leur père comme d'autres gens oseraient le faire avec leur père tu vois sur le rapport adulte adolescent etc.
C'est sans limite mais par contre l'éducation est là ils sont droits tu sens que c'est des bonnes personnes donc je pense qu'il n'y a pas de règle vraiment mais c'est vrai que ça fait peur.
Et après il y a les profs sur lesquels tu tombes aussi vous vous avez des souvenirs de alors par rapport à celle que tu voulais démonter Ludovic apparemment la prof d'espagnol que t'as voulu ken il y a des souvenirs de profs commençons par le prof cool parce qu'on est en train de se plaindre depuis tout à l'heure est-ce qu'il y a un souvenir de prof où vous vous êtes dit putain ce mec là ou cette meuf là est stylé et accompagnant dans la vie et tu vois moi j'ai ce prof qui nous montrait des cassettes vidéo par exemple ça peut paraître con mais je me rends compte que ça a dû jouer mine de rien en disant putain une prof de français m'a laissé diffuser Demon Number moi c'est quand même ma grande fierté.
Moi j'ai pas de souvenirs de prof cool et ou torsionnaire quoi c'était assez basique quoi.
De l 'eau tiède quoi.
Ouais de l'eau tiède.
Comme ton concierge.
C'est quoi cette adolescence.
J'ai pas de souvenirs de l'avoir dit.
Peut-être un prof de philo ouais mais je comprenais quand même rien à ce qu'il disait donc je me suis dit c'est quand même cool comme il le dit.
C 'est un peu stylé et tout.
J'ai un peu envie.
Non je comprends rien.
Ludo.
Moi dans le côté badant ça rejoint un peu ta question mais ça y répond pas forcément.
Tu sais on s'en fout c'est assez libre.
Je suis un peu nostalgique comme garçon c'est-à-dire je peux phaser sur des trucs.
Je suis repassé.
Bon là je vais loin dans mes explications.
Je suis repassé devant le lieu où il y avait ma colonie quand j'étais petit.
Je suis repassé devant et j'étais comme un fou.
J'avais envie de pleurer et tout.
J'ai ça aussi moi t'inquiète.
Sur des lieux.
Sur certains lieux j'ai ça.
Moi très souvent.
Je t'ai vu parce que je me masturbais juste à côté.
Et du coup je voulais voir un peu à quoi ressemblaient mes profs aujourd'hui.
Donc j'ai voulu stalker un petit peu.
Je suis allé sur Google.
Et il y en avait quelques-uns de décédés.
Voilà pour la fin de mon anecdote.
C'est cool par rapport à la question de FloBer.
Est-ce que vous aviez des profs sympas ?
Ni méchants ni gentils, ils sont décédés.
Peut-être qu'il y en avait des cools dans les décédés.
J'en sais rien.
Ça t'a foutu les boules ?
Bah oui, je me suis dit le temps passe.
Je suis retourné dans mon ancien collège récemment.
Tout le monde était mort également dans le collège.
C'était une fusillade.
Petit hommage à Ariane, du Club de Roté.
Moi c'est toute mon enfance.
On l'embrasse.
Le temps passe.
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Elle s'est battue.
Non mais c'était hyper triste.
Moi ça m'a rendu triste.
Sur Ariane du Club de Roté ?
Bah ouais de ouf.
Moi je la connais pas du tout tu vois.
Ah oui bah on est pas de la même génération.
Non merci, bonsoir.
Non moi j'ai 28 et pareil.
Moi je suis pas du Club de Roté.
Moi je suis allé la voir en concert.
Dans Ariane et des Bisounours.
Je pense que ça s'arrête quand t'as 31 tu connais peut-être.
32 tu connais c'est sûr mais moi je connais pas du tout.
Après on est passé.
C'est plutôt notre génération alors Aniki.
19-20 ans.
J'ai vraiment cru que c'était Ariane Massenet moi.
Que c'était Ariane Massenet qui était la fusée.
Non mais qu'est-ce qu'il se passe ?
C 'est tout le fuséage à déconner.
Ariane Massenet a fait le générique de Dragon Ball Z.
Juste histoire.
Non j'ai vu en concert quand même.
Ariane Massenet ?
Avant une époque Ariane Massenet.
Dans Dragon Ball.
Ouais non moi j'avais vu Ariane et les Bisounours.
Quand j'étais petit.
Et j'étais un peu mordel.
Mais les Bisounours vont bien d'ailleurs si vous êtes inquiets.
Ouais ils vont bien.
Il y a juste Trèfle à Quatre Feuilles qui a une petite phase un peu de toxe mais ça va.
Ouais pardon vas-y.
Je termine juste sur.
Je suis repassé dans mon collège et j'ai regardé pour voir les profs et il y en avait plus aucun que j'avais.
Ça plus le côté il y en a des décédés.
Je fais putain ça passe vite quoi.
Un collège mais ça passe à une vitesse.
Alors que tu y passes 4 ans de ta life.
Moi c'est ça qui est fou.
Bah ouais.
Moi 12 du coup.
Mais minimum 4 ans tu te rends compte ?
Moi il y a 4 ans c'était encore sur E4 quoi.
Je sortais, je me suis viré de sur E4 et c'était il y a 4 ans quoi.
Donc du coup c'était un truc un peu ouf quoi.
Je me dis putain mais alors que pour moi j'ai l'impression que c'était il y a une éternité sur E4.
C'était la deuxième année sur Yo Beagle il y a 4 ans.
C'est celle qui n'a pas marché.
Qui était sur WattTV et qui n'a pas du tout marché.
Caroline tu as des souvenirs de profs ?
Mais peut-être des profs horribles.
Moi j'ai eu le prof de philo comme Jérôme.
Prof de philo hyper charmant et hyper ouvert, hyper au lycée.
Il t'a fait aimer la philo ?
Et du coup j'ai eu 14 en philo.
Parce que t'étais en L ?
Il m'a fait aimer la philo.
Et j'étais en L.
Encore plus qu'au F32.
Ce qui m'a sauvée de mon 1 sur 20 au bac oral de français.
Mais qu'est-ce que t'as fait ?
Et on peut avoir le bac quand même.
Ah j'ai pas réussi à dire bonjour et là ça dégage.
Si c'est ce qu'il s'est passé, j'étais persuadée qu'avec mon...
Mon père à l'époque sortait avec une voyante.
Elle est ivre.
Je vais la consulter, elle me dit tu tomberas sur le texte que t'adores.
Camoulox.
Déjà quand tu vas voir une voyante c'est que t'es dans la merde.
J'étais dans la merde mais c'est la meuf de mon père.
Donc je lui dis tiens je vais la consulter.
Elle me dit...
Non mais moi j'étais une ouf déjà.
J'étais flémarde.
On va aller voir une voyante.
Je vais voir la meuf de mon père.
Je lui dis tiens pour le bac et tout.
Elle me dit tu vas tomber sur le texte que tu veux.
C'est génial cette histoire.
Alors que j'ai bossé ma philo comme une malade.
Je me dis je sais je vais tomber.
Si je tombe sur l'échattement de Victor Hugo qu'on est bien et tout.
Ok donc je bosse pas.
Et j'arrive et tous mes potes me disent moi j'ai choisi mon texte, j'ai choisi mon texte.
Moi j'ai ma voyante bande d'enculés.
Qu'est-ce qu'il se passe ici ?
Toi tu vas mourir dans deux semaines.
Et le mec me dit bon alors je vais vous aller faire les fleurs du mal ou je sais plus quoi.
Et je fais mais non mais c'est moi qui dois choisir mon texte.
Et il me dit bah non je vous l'impose.
Je dis mais toutes mes copines ont choisi leur texte.
Je pleure, je suis vraiment… Je suis une voyante bordel.
Et il me dit mais pas du tout mademoiselle là je vous l'impose.
Mais bossez.
Et là ma fierté parce que j'étais très fière fait que je reste devant ma feuille comme ça.
Et tu dis rien ?
Ah ouais d'accord.
Je ne fais rien pendant 20 minutes.
Un boycott.
J 'avais tombé sur mon texte, il a pas voulu que je choisisse mon texte et tout.
Et du coup j'arrive devant lui il me fait mais vous n'avez rien fait.
Je fais bah non.
Il me dit mais pourquoi ?
Parlez-moi au moins de la syntaxe, de la grammaire.
Le prof perdu.
Et moi j'étais là mais non mais non rien et tout.
Il fait mais mademoiselle je vais devoir vous mettre zéro mais je vais pas vous mettre zéro sinon le bac est terminé.
Ouais c'est éliminatoire.
Et j'ai dit bah je m'en fous je préfère avoir zéro ou un que trois parce que c'est encore plus nul.
Et je sais que si j'essaye je vais faire de la merde.
Et après il me dit mais moi j'ai essayé je l'ai fait.
Mais je dis oui mais vous vouliez être prof de français donc vous aviez des bases et tout.
Je pleure, je pleure.
Il me met un.
T'avais de la mort ou quoi ?
T'as mort où ?
Elle me dit alors ?
Ah mais je dégoulinais.
Et je rentre et ma mère elle fait alors ?
Je fais il a eu un.
Je l'aurais jamais et je pensais pas avoir.
Et après j'ai eu la philo, j'ai eu 14 et je l'ai eu.
J'ai eu mon bac L avec un 1.
Pas de rattrapage.
6 points de rattrapage.
Ça va.
Mais 6 points.
Ça veut dire que t'as cartonné tout le reste.
J'ai cartonné un peu le reste.
Mais pas tant non plus.
Oui bah quand même.
Parce qu'il y a l'IGO quand même.
La philo super mal passé moi par contre.
J'ai détesté la philo.
Moi j'ai kiffé tout double la philo.
Ah putain mais moi je pensais que j'allais adorer.
Moi j'étais en L aussi.
Et du coup plus handicapante.
Ouais.
Comme t'étais en L.
Ah merde je déteste.
Ah bah c'est parti mon gars.
C'est une année avec un coef 18.
Bien sûr que c'est la dernière année de ta life.
Enfin de l'année du lycée.
En même temps c'est quoi cette matière quoi.
Le moment où tu découvres la matière et où elle est coef 14.
C'est la même année.
Bah c'est ça.
Donc tu peux pas te dire ah bah j'ai foiré.
Bah mettez moi en ES.
C'est vraiment la matière de tueur à gueule je crois.
Et coef 7.
Coef 7.
Il suffit que tu tombes sur un prof pas ouf.
Et bah c'est niqué.
Bien joué.
Tu peux rentrer chez toi.
C'est vrai ça.
T'as eu combien du coup ?
Et bah j'ai eu 8 en philo.
Mais coef 7.
Donc pas mal de points à rattraper.
C 'est relou ouais.
Et le prof en fait.
Alors il était pas horrible.
En vrai moi j'ai été vraiment.
Autant au collège je me suis fait tabasser autant au lycée j'ai découvert cette arme merveilleuse qu'est l'humour.
Et du coup j'en ai beaucoup réparti.
Et un peu un peu connard quand même.
Un peu insolent.
J'étais le deux.
On était 3 mecs dans ma classe.
J'étais en L.
Il y avait 17 meufs pour 3 mecs.
J'en ai baisé aucune.
J'étais même pas envisagé par une seule.
Mais en tout cas j'étais le seul gars.
Donc il y a quand même ce truc de mal alpha.
Il te trouvait très drôle.
Exactement.
Forcément je n'allais pas à l'équine.
Donc il y avait quand même ce truc de mal alpha.
Je vais faire des blagues.
Je vais quand même être le gars qui fait rire tout le monde.
Et donc lui je le défonçais parce qu'il était très pas sûr de lui.
C'était un prof vraiment fébrile.
Un peu jeune et tout.
Mais qui était pas bon.
Moi j'ai détesté la façon dont on a travaillé ensemble.
Sur ce projet qui était l'obtention de mon bac.
Mais il était pas méchant et tout.
Mais ça n'a pas matché.
Il m'a pas passionné.
J'avais ce truc un peu de elle rebelle de mes couilles.
Qui disait de la philo.
Oui c'est super Rousseau, Voltaire et Platon.
Mais la philo il faut donner un peu son avis.
Et lui il était genre les textes quand même.
Et je n'arrivais pas à l'accepter.
Non ça c'est du français.
Parce qu'en plus pendant toute notre scolarité quand t'es en L.
On t'apprend en fait à avoir les outils pour structurer ton argument.
Une pensée.
Et là d'un second tu dis non mais cherche pas.
Tu cites les philosophes.
T'essayes d'appliquer les préceptes.
C'est ça qu'il faut faire.
Et en plus comme tu dis c'est une matière qui vient s'inviter dans ton parcours au dernier moment.
Et on dit ça risque de te foutre dans la merde.
Mais les profs.
Alors moi j'ai eu les deux.
J'ai eu des profs atroces à base de qui te frappe.
Et où il y a un moment donné il faut porter plainte parce que ça va trop loin.
Bon Nico.
Et des profs super loupards.
Quel pays t'as grandi Nico ?
T'as grandi en Ukraine.
Un prof de CN2 qui me frappait la tête contre le mur.
Et donc mon père a voulu le rencontrer.
Il a pris des congés le lendemain le prof. Et mon père est venu.
Il a dit voilà s'il touche un cheveu de mon fils ou d'autres enfants.
Là on va passer sur un autre registre.
Et donc après il m'a plus jamais touché.
Mais je l'ai vu mettre des énormes coups de pieds aux fesses à un gamin.
Un gamin en CN2.
Donc il a à peine 10 ans.
Parce qu'il avait fait genre 14 fautes à la dictée.
Il lui avait mis 14 coups de pieds au cul.
Donc l'humiliation au-delà de la force des coups.
Mais en bon prof, j'adorais les profs qui nous considéraient comme des adultes.
Qui ne bétifiaient pas le propos.
Par contre quand du coup ils t'engueulaient, t'avais l'impression d'être une merde parce que tu les avais déçus.
Moi j'adorais les profs qui te responsabilisaient.
Tu le fais, tu le fais pas, je m'en fous.
Mais je veux juste que tu t'intéresses en fait.
Et moi j'avais un prof que j'ai vu une fois un peu violent.
C'était un vrai SJW pour le coup.
C'est-à-dire qu'il était horrible avec les bullies.
Genre vraiment dangereux.
Qu'est-ce que vous appelez les bullies ?
C'est les gens qui tabassent.
Et lui c'était M.Philibert d'ailleurs.
Je sais pas s'il est encore vivant.
J'ai vérifié, il est toujours là.
J'ai regardé tout le monde.
Et lui il me fascinait.
Déjà il disait des gros mots.
Y'a un peu un truc stylé du prof. Après on s'en branle en vrai.
C'est un peu cool ça.
Y'a un peu un truc genre t'es un humain.
Parce que les autres profs c'est pas des humains.
Ils ont un attaché case.
Ils rotent en parlant.
J'adorais apprendre.
J'adorais certains profs.
Je détestais le système scolaire.
Et j'adorais les profs quand y'avait une CPE qui rentrait qui disait 2-3 merdes et qui coupait le cours.
Qui était là en mode Ok pas intéressant on va reprendre.
Et du coup tu te dis putain il est de notre côté.
Moi aussi ça me gonfle en fait tout ce protocole là.
Il serait heureux que si on se retrouvait dans un café pour parler de la matière.
Mais les profs marrants pour moi c'était les super héros.
Quand t'étais un prof et qu'il était marrant je t'idolâterais.
Et que tu pouvais faire des vannes et qu'il se marrait aux vannes ou qu'il répondait et tout.
Je te jure moi et ces profs là eux je les remercie parce qu'ils m'ont donné une confiance en moi mais incroyable.
Moi je me souviens d'une prof qui se marrait et qui faisait bon allez arrête.
Et juste ça je m'en souviens encore de ce moment où elle m'a demandé d'arrêter parce que ça la faisait rire.
Et ça m'a plus marqué que quand je faisais rire mes parents ou même mes potes.
Là d'un coup t'as l'impression d'être le prince de la ville.
Parce qu'il porte plus le masque encore que nos parents.
Quand il brise le petit vernis d'un coup tu te dis là je suis un tueur quand même.
Et pas un tueur comme le prof que t'avais visiblement qui a sa chinée des mômes.
Qui surement a fait de la taule à la fin.
Faut que je regarde un fait d'entrée d'accusé je vais le retrouver.
En primaire moi je me suis fait gifler par Monsieur Le Pen.
Clark, Marc et ma mère.
Monsieur Le Pen.
Monsieur Denver.
Monsieur Denver, Monsieur Le Pen et Monsieur Le Pen dont j'étais la chouchoute.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
J'ai tabassé un arabe.
Je sais pas ce qui s'est passé.
J'étais sa chouchoute et ça a brillé.
Mais ça c'est les pervers narcissiques ça c'est Vincent Cassel.
Une grosse claque dans ma tête et c'est ma mère qui a été le voir en disant ça c'est impossible.
Ça ne peut plus arriver.
J'ai dû le pousser à bout.
Avec tes requins et ton Sergio Tachini.
Ça n'est pas encore vrai à ce moment là.
Tu étais primaire.
Grosse claque dans ta tête.
Je pense qu'il y a un truc où les profs se sentent peut-être plus permis.
Alors que quand t'es plus grand t'as parole en doute.
Mais moi j'ai des souvenirs aussi de profs violents quand j'étais tout petit.
Mais au collège lycéen non.
Au collège lycéen non parce qu'en fait on était plus costaud.
On pouvait répondre.
Les amis j'ai reçu des questions des gens qui ont vu le film ou pas d'ailleurs.
Déjà la question c'est pour les deux héros Jérôme et Ludovic.
Est-ce que vous avez participé à l'écriture d'une certaine façon ou pas du tout ?
Alors l'écriture pure et dure je dirais que non pas du tout.
Mais ensuite on a repris les textes et on a discuté de certaines scènes en particulier et peut-être que ça a été modifié mais de manière très légère.
C'était plutôt des conversations avec les deux réalisateurs qui sont aussi les auteurs de ce film.
Mais qui avaient déjà tout écrit et c'était plutôt bien écrit à notre goût donc on a vraiment changé.
On peut d'ailleurs les citer les réalisateurs scénaristes.
Julien Ouart et Rémi Fourre.
Et toi Ludovic toi t'as rien touché ?
Pareil que Jérôme on a bossé vraiment ensemble on a vraiment bossé ensemble sur nos rôles et oui on a pu faire beaucoup de répètes et s'approprier peut-être des phrases mais on a vu ça avec les réals et ça reste bien évidemment leur bébé.
C'est du travail d'acteur.
Qu'est-ce que vous avez pu apporter Caroline et Nico sur vos personnages ?
Non pareil à la lecture c'était assez fluide après c'était plutôt dans les intentions de jeu mais pas vraiment sur le texte.
Franchement ça s'est joué à peut-être des demi mots, des petites phrases qui étaient un peu moins fluides en bouche quand on les a tournées mais ouais on a fait ce qui était écrit.
Les gars étaient vraiment quand ils nous parlaient parfois on avait des doutes on demandait des intentions ça se voit qu'ils avaient bien potassé parce qu'ils savaient exactement chaque personnage, ce qu'ils devaient dégager dans chaque séquence c'est très clair pour eux donc c'était assez plaisant.
On n'y était jamais parce que ça a été tourné en 28 jours si je ne dis pas de bêtises en tout 26 jours, 27 jours.
Ça d'ailleurs il faut peut-être le dire à des gens qui ne connaissent pas vraiment le monde du cinéma c'est très court c'est très rapide 28 jours c'est vrai qu'on n'avait pas le luxe de faire énormément de prises non plus mais moi j'ai jamais ressenti la frustration non plus de me dire ah mince on passe au plan suivant à la séquence suivante.
Ils ne nous laissaient jamais tomber s'ils n'avaient pas ce qu'ils voulaient ou s'ils sentaient qu'on était un peu perdu avec une intention ça c'était un super binôme parce que c'est compliqué parfois quand c'est un duo mais en gros ils dissociaient un peu les tâches et donc c'était Julien souvent qui venait nous voir sur le plateau pour nous donner les intentions communes et c'était très fluide,
très agréable.
Ce qui fait que je ne sais pas pour vous mais je n'ai pas ressenti cette frustration là On peut avoir une machine qui va à toute vitesse Mais justement alors ta question en amène une autre Nicolas qui est posée à Caroline mais qui est un peu pour tout le monde autour de la table C'est vrai que toi Caroline on t'a vu dans pas mal de films de cinéma Une petite cinquantaine mais je n'ai que 19 ans Mais c'est ton premier Netflix Et est-ce que ça change quelque chose un tournage pour parce qu'en fait il faut le savoir quand vous avez fait le film vous saviez déjà que c'était pour Netflix donc c'était pensé quand même pour un film Netflix Est-ce que tu as senti une différence et je le dis à tout le monde parce que vous avez tous quand même fait un petit peu de cinéma Est-ce que t'as senti une vraie différence par rapport à un tournage entre grosses guillemets classique pour du cinéma grand écran Non pas tant,
après en tout cas pas dans la façon de jouer, dans la façon de s'investir sur un plateau ou d'être dirigé et tout ça après il y a des films où tu sens le budget qui est un peu plus important mais là non pas tant en fait on était super bien dirigé, assez encadré non non ça fait partie même des super souvenirs de tournage mais il n'y a pas une grande différence Non parce que les trucs qu'on pourrait s'imaginer effectivement vous parliez de nombre de jours alors là je rentre un peu dans un truc genre du métier mais je trouve ça intéressant pour les gens qui connaissent peut-être pas c'est qu'effectivement plus d'argent les gens imaginent tout de suite après par contre ça peut être plus long parfois les gens imaginent que quand il y a plus d'argent ça se voit forcément à l'écran et en fait plus d'argent ça veut dire aussi plus de temps de préparation plus de recherche dans les décors,
plus de temps de tournage, moins de prise pour les comédiens et parce que plus de temps pour installer la lumière vous c'était un petit peu sport mine de rien c'était un peu sport mais ça l'est de plus en plus t'as même des longs même les longs où il y a plus de budget ou pour le cinoche et tout se réduisent considérablement aujourd'hui c'est fini ou alors c'est très très rare mais les 3 mois de tournage,
3 mois et demi de tournage tu vois ça se fait plus généralement 2 mois c'est bâché 1 mois et demi, 2 mois c'est bâché et là c'est vrai que ça allait vite mais on a eu un mini confort même si je pense qu'on aurait aimé peut-être en avoir plus c'est qu'ils ont essayé aussi de dégager du temps pour qu'on fasse des lectures aussi à la table pour pouvoir dégager déjà les intentions en amont pour pas arriver complètement à poil une méthode très américaine les américains font beaucoup ça,
ils font beaucoup de lectures avant ou dès ou de théâtre, les albanais aussi mais il faut connaître le cinéma c'est des sacrés bosseurs au théâtre moi c'est une phase que j'aime beaucoup c'est le travail sur table c'est à dire qu'on ne joue rien, juste on est que dans le texte et on soulève les intentions on les souligne,
on note un peu les indications du metteur en scène sur le jeu, c'est déjà une bonne partie du travail bah ouais ça fait tout le parcours donc c'est hyper agréable ça pour ça et pour rester sur ce côté cinéma, Netflix est-ce que vous pensez qu'une comédie comme ça peut encore exister au cinéma ou est-ce que ce genre de comédie dans le sens,
c'est un huis clos il n'y a pas, en gros je caricature mais il n'y a pas Christian Clavier ou Franck Dubos justement à l'affiche, quelqu'un qui ramène beaucoup de gens en salle, parce que mine de rien, et je vous trouve tous super, mais il n'y a pas d'énorme star à l'affiche,
est-ce que vous pensez que ce genre de film, d'aucun plus petit film, ont encore une raison d'être au cinéma ou est-ce que maintenant, on va plus sur du Netflix, j'ai envie de me demander à Ludovic, parce que t'es aussi réal en plus et scénariste Non,
je pense qu'il y a encore de la place au cinéma et je peux te citer par exemple Le Manoir dans lequel on a joué avec Jérôme, qui était vraiment avec beaucoup de gens du web et du coup ça pouvait être une prise de risque, parce que tu te dis, oui si t'as pas un clavier,
t'as pas un Dubos qui va tenir l'affiche qui va t'assurer les entrées, donc en tout cas, avec Le Manoir je pense que c'est cool que ça existe et de se dire, ok ça il y a des gens qui prennent des risques, donc je pense que tant qu'il y a des personnes qui vont prendre des risques,
on a peut-être la chance de voir des petits films encore au cinéma.
C'est vrai que Netflix Netflix ont kiffé le projet, ils ont laissé une grosse liberté au réel et aussi, que ce soit dans le scénario ou dans le casting et que de jeunes talents pas connus, on va dire, du grand public on va dire des gens de notre génération qui ont émergé sur les internets je trouve ça super cool que Netflix leur laisse leur chance et pousse ce genre de contenu,
donc je trouve ça je suis hyper heureux aujourd'hui que le film soit sur Netflix.
C'est vrai parce qu'il n'y a pas la notion de ligue, tu vois, de dire les bankables, les pas bankables il y a la notion de ligue du lol d'ailleurs qui n'est pas là non plus c'est parti !
t'as une équipe personnelle pas du tout, ne coupe pas ça même juste à titre personnel c'est vrai que quand on regarde les affiches de cinéma, parfois on se dit bon j'espère un jour faire partie des noms qui figurent ou avoir un film qui soit juste là là ce qui est quand même gratifiant c'est que quand on regarde un peu la bande quand tu scrolles un peu sur Netflix tu vois un film avec tous tes potes dedans dans lequel tu vois ton nom et à côté tu vois Big Lebowski,
tu vois des trucs de fou et tu te dis putain je fais partie de ce catalogue là !
il y a un truc qui est hyper valorisant et gratifiant de se dire je fais partie de la même famille, le prochain film de Scorsese il est sur Netflix et nous aussi on est sur Netflix donc ça c'est très rare j'ai pas vu ça ailleurs vraiment c'est complètement en train de changer tout ça,
les gens ont de plus en plus eu cette intégration ils reviennent de sa balade avec sa pipe pour répondre à ce que tu disais sérieusement c'est en train de changer je te le dis merci Jérôme Miel il y a pas mal de trucs qui sont en train de changer ça évolue et puis il y a les nouvelles technologies il y a les nouvelles technologies Karine il y a Amazon la fibre la fibre tout ça est en train de changer tu dirais les intervenants sur BFMTV moi je pense pour répondre à ta question sur le fait qu'est-ce qu'il y a une place pour ce cinéma là de Têtes Nouvelles,
moi je suis persuadé que oui, c'est à dire que le film, on en parlait un peu en off tout à l'heure, le film Patient a permis de découvrir plein de nouvelles têtes alors qu'Encore Malade on le connaissait, mais le livre s'était quand même bien vendu, c'est vrai,
donc ça a surfé sur un succès d'une adaptation, mais les têtes qu'on a découvert d'acteurs dans cet hôpital ça raconte encore ça, et je crois encore moi au film de Bande de Potes et je pense qu'en plus on est la génération qui va voir de plus en plus ce genre de projet,
enfin c'est un truc tout bête, mais comme tu disais Florent, c'est qu'on est en train d'atteindre des endroits dont on pensait même pas que ce serait possible quand on était gamin, voilà Florent, tu vois, tu es dans les sphères du cinéma, je suis à l'entrée,
je fais beaucoup au cinéma je crois, il y a un truc et je le vois même côté producteur et côté directeur de casting, ils sont de notre génération qui a embrassé internet, qui a kiffé, qui s'est marré quand ils avaient... Qui s'est branlé sur internet,
tu vois, qui avait je sais pas 18-20 ans quand ils ont découvert internet, qui maintenant prennent des postes clés dans des boîtes de prod qui sont tournées vers un peu de l'innovation et nous on arrive pile au bon moment pour ça quoi.
Bien sûr, et puis tous les gens vont mourir donc à un moment on les remplacera.
Je vérifierai, chacun, chacun, et tu diras, la vie passe, le temps passe.
Jérôme, dans le film tu joues un personnage un peu plus calme dans certains trucs qu'on a pu te voir, c'est aussi un personnage qu'on a pu voir dans Uplife dans le côté un peu plus voilà, pas Camille des tutos, est-ce que ça t'excite autant, est-ce que tu as envie d'un peu faire les deux,
qu'est-ce que tu trouves dans l'un que tu trouves pas dans l'autre, même dans Groum en fait, t'es un perso un peu plus normal.
Moi bien sûr je suis carrément chaud pour interpréter ce genre de rôles qui vont un peu plus dans l'intimité, enfin quelque chose de touchant, mais après c'est de la découverte, enfin ça c'est vraiment le premier rôle où vraiment je fais un truc de trois semaines comme ça,
trois semaines de tournage où du coup c'était un peu une première fois pour moi mais que j'ai bien apprécié, après j'adore tellement jouer des trucs un peu plus un peu plus nerveux, un peu Joe Pesci que j'espère pouvoir continuer à faire les deux, mais après tout est tout est en train de changer,
tout est en train de changer, mais c'était vraiment c'était vraiment cool pour moi et puis ça permet vraiment de voir, enfin d'essayer de montrer que je peux faire autre chose, voilà ce qui est important dans le métier pour pas qu'on se dise tiens un nerveux il nous ferait peut-être Jérôme Niel,
là j'espère que ça va incha'Allah m'ouvrir d'autres portes.
Mais c'était intéressant sur le tournage, excuse-moi parce que j'ai passé beaucoup de temps avec Jérôme quand on a tourné, les discussions qu'on pouvait avoir sur son personnage parce que ouais c'est vraiment des rôles, enfin le rôle que tu as pu faire est assez différent de ce que tu fais d'habitude et tu t'en souviens on avait des discussions même sur ta posture Jérôme devait,
dans le film est un ancien, un ancien gros, un ancien gros voilà le mot était simple à dire pourtant, c'est un ancien gros et du coup il se disait oui comment je peux faire pour me tenir pour que ça soit plus crédible Voilà de pas forcément être droit,
de faire un peu plus...
Tu sais ce truc, quand t'as du poids tu te tiens un peu comme ça, je montre et en plus je pars loin du micro, je suis vraiment le mauvais élève Non mais tu sais tu peux avoir un peu les mains devant ton ventre ou des trucs comme ça Moi mon ventre me sert à poser mes bras régulièrement donc je vois exactement ce que tu veux dire Non mais je vois ce que tu veux dire J 'ai des objets,
dont le micro qui reste pas devant ma bouche Non mais voilà c'était intéressant Ouais de bosser là-dessus, d'être typiquement, exactement, dans la gestion Il s'est amusé, Jérôme s'est amusé Et ma question en amène une autre Parce que, que ce soit dans les tutos,
et toi même aussi Ludo, dans certains sketches qu'on a pu voir qui vont assez loin Est-ce que vous pensez qu'il y a de la place aussi pour, en France aujourd'hui, pour de l'humour Aux Etats-Unis il y en a beaucoup, les Adam Sandler sont comme ça, les Sacha Baron Cohen,
des trucs qui vont très loin Justement avec des personnages très haut en couleur En France je pense à Brice Denis qui est un peu un perso comme ça, qui existe pas, enfin qui est un espèce de cartoon humain Est-ce que vous croyez que ce genre de choses,
je sais Jérôme que souvent les gens peuvent se dire les tutos le film ou des trucs comme ça Est-ce que vous pensez que ce genre de trucs haut en couleur on leur place encore en France ?
Moi je pense que oui, mais après c'est comme chaque, enfin c'est toujours un peu la même chose Ca va être aussi une histoire bien évidemment de finance, de casting Moi je sais pas si je m'amenais là aujourd'hui en disant que je voulais faire les tutos le film Ca sera l'écriture en clavier du coup Voilà,
je sais très bien que si je me mettais à l'écriture de ça C'est un film qui coûterait cher Parce que j'imagine pas un film, enfin peut-être qu'il faudrait réfléchir, mais moi en tout cas ça je l'imagine pas en huis clos Il va falloir que ça pète dans tous les sens Je pense que Ludo lui,
ses vidéos de Facebook qu'on a vu à l'époque déjà c'était, il y avait beaucoup de moyens Donc je pense que s'il essaie de libérer au cours aussi à son imagination En plus d'être déjà, si on est perso principal, on pèse pas comme Christian Clavier, ça c'est le premier truc Et en plus moi si j'avais une idée,
oh le petit chat, je suis obligé de le mentionner, tu vois c'est bien ça Il y a un petit chat, vous croyez que je suis fou Et donc ouais ce serait, je pense qu'il y a la place, tu vois effectivement Brice Denis, si il veut refaire un 3 bien évidemment,
tout le monde dit oui Un 4 du coup, mais oui Un 4, mais en même temps t'as des films tarés, je pense à Bernie Ouais bien sûr Qui à l'époque C'est arrivé près de chez vous Je pense que c'est toujours possible, mais en tout cas moi si je faisais un film fou Enfin je me dis un peu taré et tout,
les tutos ce serait forcément à mon avis un film qui coûte assez cher, donc faudrait bricoler Ou sinon mettre des guests, enfin se démerder pour essayer de rassembler, donc moi j'y crois quand même Toi Ludovic ?
Ou rencontrer un bon producteur qui te fait voir tes exigences un peu à la baisse en termes de moyens quoi Oui Et ce sera des discussions Oui oui voilà Parce que je pense que tu peux, à mon avis, tu peux faire un film tuto qui coûte pas Oui bien sûr qui coûte pas 20 millions d'euros c'est sûr Mais moi j'y crois,
j'y crois encore Toi tu y crois toi Ludovic ?
De pouvoir faire un film dans mon univers Ouais genre de tes vidéos Facebook qui pourraient être au cinéma, toi tu penses que c'est possible ?
Alors vidéos Facebook non, parce que ça c'est vraiment du contenu que j'ai fait il y a longtemps Non mais je veux dire dans le côté, dans ton humour en tout cas Ouais bah en tout cas j'en ai envie et j'espère que j'arriverai à monter ce genre de projet un jour Je passe le message à tous les producteurs Et Dieu sait qu'il nous écoute peu,
sinon j'aurais plus de taf
Sinon dans les autres questions que j'avais, excusez moi Oui Caroline, toi on t'a vu aussi, c'est une question parce que les gens qui écoutent l'émission le savent Toi tu es venue tourner dans quelques trucs sur internet dont des courts métrages que j'ai pu réaliser Age moyen Age moyen Est-ce que tu penses que cette génération là de gens d'internet de machin Est-ce que toi tu penses qu'ils peuvent faire le cinéma de demain ?
Pas une seule seconde Pas du tout Et d'ailleurs ce film a été assez intéressant pour ça Alors moi après j'avais déjà fait quelques vidéos avec toi, j'avais fait aussi avec les gars du Palmashow J'avais une petite expérience là-dedans et je voyais tout ça naître et je l'ai vu naître Et j'ai fait qu'est-ce que c'est génial aujourd'hui d'avoir ça Que tous ces jeunes talents puissent s'exprimer facilement D'avoir accès à une visibilité,
créer leur truc C'est une génération de ouf pour ça Parce que du coup il y a de la place pour tout le monde Et les gens peuvent exister s'il y a du talent Et ils ne resteront de toute façon que s'ils ont du talent Parce que voilà les autres vont sauter,
c'est comme ça Et quand on a fait La Grande Classe du coup ça a réuni à la fois des gens qui venaient de Youtube ou des internets comme tu dis Des gens du théâtre, des gens du cinéma entre guillemets En tout cas on était quelques-uns à en avoir fait plus aussi Nicolas Lombreras,
Yohann Dionné et tout ça Et Marc Rizzo Et du coup ça nous a permis de faire sauter un peu les clichés aussi qu'on pouvait avoir les uns des autres On en avait même parlé aussi avec Nico à l'époque Et ça a été hyper intéressant de mélanger toutes ces sphères différentes Et puis pour nous aussi d'abattre peut-être aussi un peu des clichés Où on se dit est-ce qu'aujourd'hui les Youtubeurs peuvent être C'est toujours des putains de lits,
c'est très très énervant Et du coup tu te confrontes juste avec des gars qui ont du talent Qui ont des choses à dire, qui ont des choses à faire Et à partir du moment où il y a créativité, talent Evidemment que tu peux aller partout Au cinéma, au théâtre,
sur internet J'ai envie de rebondir sur ce que tu dis Ah pardon Alors c'est moi qui vais parler C'est mon émission C'est ton émission ?
Arrête Nico pardon Sans se concerter vraiment Je pense qu'on a tous senti qu'on avait un rôle à jouer pour le coup Pour casser ces barrières là C'est que Je vais parler un peu pour mes potes d'internet Parce que moi c'est pareil quand je suis arrivé sur internet Je venais du théâtre,
je venais d'un circuit plus classique J'étais plus vieux que la moyenne Oui c'est vrai Mais du coup je découvrais ce truc là Parce que nous on faisait des courts métrages dans nos coins Et on avait du mal à les diffuser Donc c'était génial cette effervescence là de talent Mais je sais que quand on est arrivé Sur ce film Netflix Où à la fois ils nous ont ouvert les bras Et à la fois ils nous attendaient quand même un petit peu au tournant Parce qu'on l'a même su Parce que les langues se sont déliées même à la fin du tournage De l'équipe même du tournage qui a été habituée A tourner des films de cinéma Et qu'on dit ah franchement On y allait avec reculons Avec un peu d'apriori Si t'avais pas parlé c'est con de tes cos C'est ça que tu voulais dire Nico Au fur et à mesure on leur confirmait c'est vrai qu'ils avaient eu raison d'accepter et que même ils passaient de bons moments avec nous.
Mais même entre nous on avait une espèce de mobilisation, une concentration, un truc, on n'a pas fait tant de blagues que ça sur le plateau, il n'y a pas eu de fou rire qu'on ralentit le tournage d'une manière...
Il y a eu des fous rires mais ils n'ont pas ralenti.
Il y en a eu bien sûr mais il y avait un truc, on était ultra concentré, texte su, ça va de soi mais il y a quelque chose qui a installé aussi une ambiance où les gens se sont dit bah on peut pas faire la différence entre les gens d'internet, les gens du cinéma,
du théâtre etc.
Là on voit un groupe de gens qui bossent ensemble pendant 26 jours et qui envoient tout ce qu'ils peuvent dans leur personnage.
Et je crois que c'est le truc qui est revenu le plus, c'est qu'il y a des gens qui ont aimé et qui n'ont pas aimé le film mais à chaque fois on disait qu'est-ce que ça joue bien, des petits rôles aux gros rôles etc.
C'est hyper homogène donc moi je suis fier de nous là-dessus, c'est qu'on a marqué des points sur ça, c'est qu'on montre qu'il y a des gens qui savent bien la comédie.
Oui c'est un film en fait, c'est pas un film d'intérêt.
Et force est, je répondis juste là-dessus, force est de constater qu'on dit est-ce que les youtubeurs autant peuvent aller au cinéma, aujourd'hui force est de constater que c'est quand même la jeunesse et c'est quand même énormément, vous êtes énormément regardés tout ça aujourd'hui,
moi parfois je me sens un peu Yeuvier, je me dis ouah putain cette génération.
Et pourtant tu dis Yeuvier.
Et pourtant je parle, je suis complètement années 90.
Elle dit force est de constater, Yeuvier.
Dans la même phrase, c'est quand même très fort.
Et de te dire que c'est quand même aujourd'hui ça qui existe et qu'aujourd'hui t'as les gens du cinéma ou un peu les anciens du cinéma qui sont très contents aussi de se retrouver sur Netflix, sur Youtube et qui vont chez cette jeune génération-là pour rester entre guillemets dans le game et encore accessible par toute une génération qui va un peu moins au cinéma et du coup moi de pouvoir,
en tant qu'un tout petit peu plus ancienne, c'est horrible j'ai l'impression d'avoir 67 ans, je suis trop contente aujourd'hui d'être sur un film Netflix et parfois qu'on m'appelle pour des vidéos Youtube et tout et je suis trop contente, je me dis c'est cool,
tu restes un peu dans le game quoi.
Bah ouais, mais moi surtout cette question de Youtube, cinéma, il y a deux trucs que je trouve un peu, déjà en fait il y a plein de gens d'internet qui font des films depuis maintenant en fait longtemps, c'est juste que les gens oublient que c'est des gens d'internet,
faut pas oublier que Franck Gastambide vient d'internet, c'est-à-dire que les Kaira Shopping c'était sur le canal plus web urbain canal, je sais plus comment ça s'appelait, c'était Canal Street, c'était Canal Street, c'était des vidéos sur Youtube, ils en ont fait un film,
et le film à ton car, et maintenant il fait Taxi 5, Max Boublile il faisait des chansons sur internet, quand il fait Les Gamins, c'est un film, alors il y a Chabat, c'est un film, et le Réal faisait les clips, donc c'est des gens d'internet qui font un film,
Alain Soral, quand il fait le film avec Thomas Dutronc, non mais ouais, c'est pour ça là où il y a du talent, non mais ce que je veux dire c'est que la question de Youtube, cinéma en vrai c'est réglé, et c'est pas grave parce qu'en fait ça a toujours été le cas,
quand Jamel a commencé à faire des films, moi je me souviens de la réaction de mes parents qui ont vu Jamel dans un Astérix, alors peut-être que le côté vieille France était un peu là, mais il y avait ce truc de mais non mais lui c'est un gars de télé qui fait,
qui parle, sur un fond blanc avec un G, avec une veste en jean, d'où il va faire un film, d'où il va faire un Astérix quoi, mes parents ils étaient atterrés que quand Eric et Ramzy ont fait La Tour Montparnasse, ils étaient là genre mais tu vas pas aller voir La Tour Montparnasse infernale,
t'as vu le titre c'est débile, et moi j'étais comme un ouf, et le film aujourd'hui, enfin pour moi il est culte, donc en fait c'est un truc de génération mais qui en fait se répète souvent, et à une époque c'était les gens de One Man Show, quand Dubosc faisait son,
quand Dubosc a fait, ouais c'est-à-dire que c'est copain de Seymour, ensuite il fait Camping, tout le monde se fout de sa gueule, et aujourd'hui, enfin toutes les comédies françaises aimeraient l'avoir, il fait des vieilles séries en anglais, oui dans Highlander,
This is Michel de Bourgogne, mais il était récurrent dans un soap, tu vois genre un truc, un soupe de merdouille, et aujourd'hui il fait tout le monde, et c'est pas parce que tu es là Caroline, mais il fait tout le monde debout qui est chanmé, et donc du coup,
c'est l'avenir qui nous dit ça après, qui nous donne ces réponses là, mais effectivement c'est depuis la nuit descendre, ça existe, c'est cyclique, et je pense qu'il n'y a pas de galère à ce niveau-là, mais comme les comédiens quand on parle d'une Miss Météo qui est aujourd'hui,
bah tu vois c'est des gens comme Doré, tu vois même à l'individuel ça se vérifie aussi, t'es pas obligé de faire un voilà, tant qu'il y a le talent en vrai, tant qu'il y a le talent les gars, c 'est le public qui tranche, de toute façon tout ça Jérôme je pense que...
Bah c'est en train de changer !
Bon écoutez les amis, ça fait une heure et demie qu'on parle, je pense que ça fait quand même un certain petit temps, je vais quand même vous demander à chacun votre actualité, ou en tout cas vos projets dans les grandes lignes, si vous voulez pas trop en parler,
j'entends complètement, donc Caroline, tes projets à court et moyen terme ?
À court et moyen terme j'ai une série qui sort là, qui s'appelle Pour Sarah sur TF1 à partir du 26 septembre, une autre ambiance j'ai envie de dire, une autre ambiance sur l'accident, coma, de jeûne et tout, donc pas du tout drôle, et donc ça voilà, c'est actuel,
et après il y aura...
Et ça passera à quel jour ?
À partir du jeudi 26 septembre, et ce sera à 20h sur TF1, et c'est 6 fois 52 minutes, génial, donc 8 ans de tournage par contre !
Donc 8 ans de tournage, 3 mois de tournage, et avec un très beau casting, Auratika, François-Xavier Demiseau, Fred Anna, Frédéric Belle, Sanchez Bruno, Tom Dingler et tout ça.
Non ça va être très bien, et après c'est des longs qui sortent plus à partir de janvier, voilà.
Et bien attention, petite phrase animatronique, tu reviendras nous en parler !
J 'espère !
Et on n'oublie pas évidemment, quand on fait de la promo pour un truc sur TF1, France 2 et compagnie, c'est aussi en replay, voilà, parce que maintenant les gens regardent ça, on n'est pas obligés d'être devant votre télé, et ça compte chez TF1.
Ça comptabilise.
Ah oui ça change, tout est en train de...
Jérôme Niel !
Jérôme Niel.
Parce que j'ai l'impression qu'à l'heure où on parle actuellement, tu es aussi sur la chaîne Canal Pelu.
Ah oui, voilà, j'ai un petit programme de danse, voilà, d'expression corporelle, qui s'appelle Rémi Coré, qui passe toutes les semaines, une fois par semaine, dans Clique, la nouvelle émission de LudoHQ.
D'ailleurs petite question, quelle est ta définition d'une clique ?
Ma définition d'une clique, effectivement, quelle est ma définition d'une clique ?
C'est avec les potos, quand on est là et tout.
Je comprends.
On boit des coups ensemble et on ferait tout l'un pour l'autre.
Ok, bien répondu.
Ça c'est cool que tu sois dans la clique.
Et potentiellement aussi une série, mais je crois qu'on n'a pas vraiment parlé.
Et potentiellement une série, voilà, qui devrait se tourner.
Voilà, c'est ça.
Voilà.
Parfait.
Nico ?
Oui ?
Bonjour.
C'est longtemps qu'il y a un court métrage qui a été tourné, monté, mixé.
Il y a encore quelques phases de post-prod.
Je peux déjà dire qu'il sera projeté au Frames Festival le 22 septembre à Avignon.
Dans le cadre du festival, ils m'ont fait la surprise de me dire, « Viens, ça nous ferait plaisir que tu le projettes.
» Très belle salle du Pandora en plus, tu vas kiffer.
Très beau cinéma.
C'est pas au Pandora, c'est au Cinébox, je crois.
Ce qui est très cool aussi.
Je crois que c'est très cool aussi.
Mais en tout cas, voilà.
J'espère qu'il y aura une projo parisienne peut-être avant.
Mais en tout cas, que les Parisiens ne m'en veulent pas.
Je ne sais plus parler.
Mais en gros, voilà.
Quoi d'autre ?
Il y a une série qui s'appelle TAC qui va sortir aussi d'approchement en septembre.
Mais où est-il ?
Mais superbe.
Qui est une série… Et là, en roue libre.
Qui est une série qui parle de maladies obsessionnelles inventées.
Je serai dans l'épisode de la sincérilose.
Un mec qui ne peut pas s'empêcher d'être sincère avec les gens.
Ça, ce n'est pas notre président Macron.
Excusez-moi.
Pardon, je suis… Il est en roue libre.
Je suis retenable, pardon.
Et puis, je serai en guest aussi dans la série Peach sur Canal+.
Eh oui, bien sûr.
De Baptiste Le Caplin où j'ai fait un guest.
Et ça… J'ai vu l'épisode.
J'ai vu l'épisode parce que j'ai crié sur Peach.
Et j'ai vu l'épisode.
C'est très drôle.
On a gardé ta petite intro de fin.
Ah, cool.
Ça commence à partir du 7 septembre.
C'est vrai que si j'avais été un petit peu malin, j'aurais retenu la date.
Mais je vais passer avec le mec, chercher la date et j'y reviendrai.
Donc voilà.
Et oui, peut-être des dates de stand-up, mais j'en dirai plus tard.
Les gens te suivent sur les réseaux sociaux.
Ils ont les infos.
Voilà, exactement.
Ludovic ?
Moi, ça va être essentiellement du YouTube.
Ouais.
Voilà, je me mets sur du YouTube.
Dans les mois qui arrivent, je vais nourrir les réseaux sociaux avec du contenu inédit.
Voilà, comme on dit.
Trop bien.
Et puis il y avait Norman qui avait parlé d'un projet de série.
Vous l'avez tourné ?
Oui, on l'a tourné, ça.
Et ça sera bientôt en ligne.
C'est une petite série qu'on a fait avec Norman.
Une série fantastique.
Si on devait lui donner un adjectif, je crois qu'elle est plutôt culte.
En fait, la série n'est pas encore sortie et elle est déjà culte.
Attends, je n'aime pas te mentir.
Là, je suis en train de monter la bande annonce parce que je réalise la série aussi.
Et à la fin, je marque le nom de la série et je marque en dessous la série déjà culte.
Et Norman m'a fait changer aujourd'hui.
Mec, c'est marrant, c'est prétentieux.
Ici, c'est culte.
Pour ma part, Pitch revient le 7 septembre.
Quand le podcast sortira, ça sera déjà revenu.
C'est tous les samedis.
Mais évidemment, je sais à qui je m'adresse.
C 'est aussi sur YouTube.
C'est un peu difficile à choper en plus, c'est vraiment entre deux trucs Pitch.
C'est sur YouTube à chaque fois, le lendemain sur YouTube.
Donc, vous pourrez mater tout ça.
Il y a une vingtaine de nouveaux épisodes.
On s'est beaucoup amusé à les écrire.
On est très libre avec Baptiste Le Caplin qui, je le rappelle, est copycomique.
Et on s'est beaucoup amusé à faire ça.
Je suis trop content.
Et évidemment, le 21 octobre, nous faisons le FloodCast en live.
Et alors là, je crois que je peux le dire.
Alors, pas la salle, mais la billetterie, je crois que c'est en fin de semaine.
Donc, si vous écoutez jusque là, peut-être que vous avez déjà un petit peu...
Je vous donne l'info.
Peut-être que ça va être repoussé.
Mais en tout cas, normalement, la billetterie arrive en fin de semaine.
Heureusement que tu n'as dit pas la salle.
J'allais vraiment la crier.
Tu sais, tu as sorti ça, j'ai fait...
Ne dis pas que c'est à la Corotel Arena.
On est trop contents.
Et voilà, donc 21 octobre.
Et Adrien qui devrait revenir incessamment sous peu quand il aura décidé d'arrêter d'être en vacances.
Ça va diminuer.
Il est censé rentrer pour un projet dont on n'a pas le droit de parler, bien sûr, mais voilà.
C'est bien ce qui était là-dessus.
En tout cas, merci à tous d'être venus.
La concertation est disponible sur Netflix.
Donc, si vous avez Netflix, vous pouvez y aller tout de suite.
Si vous n'avez pas Netflix, premier mois gratuit.
Ça, je le dis toujours.
Je ne sais pas si on a le droit de le dire, mais bon, on l'a tellement dit sur groupe, on va le dire sur Netflix.
Et donc, voilà.
Et on vous fait des bisous.
Merci d'être venus, les amis.
Merci.
Ciao.
Et ouais, donc mon prof ?
Je suis en mode avec les meufs, frère.
Quand on arrive, on prend toute la place.
La place.
Qu'on soit libre, pour vrai.
Numéro 1.
On me révis avec un grand frère.
Je suis le pilote de ligne, de conduite.
Ce qui est rare et cher.
Donc, leur musique devrait être raduite.
Hermétique dans sa système.
J'ai les piles du rap.
Quelle ?
C'est le concentré des caractères.
Des banlieues païsiennes, scotchées au pavé.
On est fait pour taper, tout raver.
De baver et braver.
Avec des obstacles.
Deux sacs.
Au cou.
Bien sûr, le spectacle.
C 'est qu'ils veulent clash.
Ils sont fous.
Toi, tu m'études.
Crache.
Je crache.
Ma couleur dans ta radio.
Comme dans une bague.
Tout.
Pose mes poules sur la table.
Mes crampes ballent partout.
Je dis non à tout.
J'ai le berger de mes thunes.
J'ai refoncé la langue.
Mon haleine sent le thune.
Ses paroles sont fières de sortir de ma bouche.
Comme une groupie de ma douche.
Moi, mercredi après ma louche.
Les stubs changent de touche.
On l'ouverture.
Tout le monde tire la touche verte.
Aucune somme.
Aucun boule ne me perd.
Trop vert.
Trop frais.
On n'est plus les chats de la classe.
Lise ton boule.
Lise ton osier.
Le matin.
La grande classe.
Je suis en mode avec les refrains.
Quand on arrive.
On prend toute la place.
On soit libre.
Au frais.
Dans le réveil avec la grande classe.
La classe.
Je ne veux pas changer.
Fuck.
Ceux qui ne m'aiment pas.
Meuse pas mon froc.
Mets le remonde jusqu'au bec.
Comme Papa Wemba.
Ils ne comprennent pas pourquoi je suis sûr que moi, ils disent des choses sur moi.
Les gens comptent sur moi.
Et moi, je prends sur moi.
Qu'est fait un squat là où personne ne m'attend ?
Essayons de rendre les thugs loin des coeurs.
Qui veulent nous entendre.
Mon univers n'est qu'un repère de vrais.
Plus spontané qu'un tueur.
Mais dangereusement frais.
Le petit trait le plus jaloux.
Il est toujours posé.
En train de bosser.
Pas tant causé.
Ni trop pesé.
Mais disposé.
L'art exposé.
Son éposé.
Le plus diffusé.
Varité légère aussi.
C'est moins disposé.
La gloire me court après.
Je m'épouse.
Espagne et des moutons.
Et des mythos.
Mais tu es comme Oriano.
Flow, flow, flow.
Technicien comme Cristiano.
On sent une catastrophe naturelle.
Un point conditionnel.
La liberté.
Et je vais le mettre jusqu'au bout du tunnel.
Trop fier.
Trop frais.
On ne connait plus.
Les chats de la casse.
Les tomboules.